Everything has changed.	semuanya telah berubah
He made a good living here.	dia membuat hidup yang baik di sini
This is very, very important.	ini sangat sangat penting
It doesn't scare me.	ini tidak membuatku takut
This is true, if not quite true.	ini benar jika tidak cukup benar
He works closely.	dia bekerja dari dekat
That's worse.	itu lebih buruk
And then it happened again, and again, and again.	dan kemudian itu terjadi lagi dan lagi dan lagi
You don't talk anymore.	anda tidak berbicara lagi
My family owns me.	keluarga saya memiliki saya
The night was not easy for them.	malam itu tidak mudah bagi mereka
That's normal.	itu biasa saja
I'm right, it's bad.	aku benar itu buruk
And that's what he's doing here.	dan itulah yang dia lakukan di sini
One more look.	satu lagi lihat
Or if you're already dead.	atau jika anda sudah mati
They are different.	mereka berbeda
We hope others will do the same.	kami berharap orang lain akan melakukan hal yang sama
He didn't want to scare me.	dia tidak ingin membuatku takut
Want to die.	ingin mati
I think you are doing a lot or not enough.	saya pikir anda melakukan banyak atau tidak cukup
We have to work fast.	kita harus bekerja cepat
I came very close.	saya datang sangat dekat
I found love once.	saya menemukan cinta sekali
For some reason they have no children.	untuk beberapa alasan mereka tidak memiliki anak
But that's him.	tapi itulah dia
He was always sick too.	dia juga selalu sakit
It doesn't need much else.	itu tidak membutuhkan banyak hal lain
I can grab something for dinner.	aku bisa mengambil sesuatu untuk makan malam
They did an excellent job.	mereka melakukan pekerjaan yang sangat baik
We only know ourselves.	kami hanya tahu kami sendiri
He's already here.	dia sudah di sini
I will be with them.	aku akan bersama mereka
They really can't eat enough.	mereka benarbenar tidak bisa makan cukup banyak
They have to come.	mereka harus datang
He will say no.	dia akan mengatakan tidak
I can make him say yes to anything.	aku bisa membuatnya mengatakan ya untuk apa pun
Because you know you are better off with them.	karena anda tahu anda lebih baik bersama mereka
But they may not even have to.	tetapi mereka bahkan mungkin tidak perlu melakukannya
No one can go where they go.	tidak ada yang bisa pergi ke mana mereka pergi
He came out strong.	dia keluar dengan kuat
I don't want him to be unsure.	aku tidak ingin dia tidak yakin
A big family.	sebuah keluarga besar
We're all pretty good alike.	kita semua cukup baik sama
Just a few.	hanya beberapa saja
He always knows what to do.	dia selalu tahu apa yang harus dilakukan
Nothing we do is about us.	tidak ada yang kita lakukan adalah tentang kita
It was twice as big as the previous one.	itu dua kali lebih besar dari yang sebelumnya
I have to do the same.	saya harus melakukan hal yang sama
What is easy for some may be difficult for others.	apa yang mudah bagi sebagian orang mungkin sulit bagi orang lain
What goes in ends up coming out.	apa yang masuk akhirnya keluar
Of course that doesn't mean much.	tentu saja itu tidak berarti banyak
That he now knows.	bahwa dia sekarang tahu
Far down there.	jauh di bawah sana
There's nothing wrong with this.	tidak ada yang salah dengan ini
You are only one.	anda hanya satu
They have nowhere else to go.	mereka tidak punya tempat lain untuk pergi
But they can't get anything from me.	tapi mereka tidak bisa mendapatkan apaapa dari saya
He had to stop doing it for himself.	dia harus berhenti melakukannya untuk dirinya sendiri
Everything is right with the world.	semuanya benar dengan dunia
He returns to her.	dia kembali padanya
Nothing will happen to him.	tidak akan terjadi apaapa padanya
Very very good stay.	tetap sangat sangat bagus
He knows that well.	dia tahu itu dengan baik
But he never did it by standing above anyone.	tapi dia tidak pernah melakukannya dengan berdiri di atas siapa pun
It happened very fast.	itu terjadi sangat cepat
After a while, he stopped trying.	setelah beberapa saat dia berhenti mencoba
Not like here.	tidak seperti di sini
Definitely and you can believe it.	pasti dan anda bisa percaya itu
I lost too much.	aku kehilangan terlalu banyak
It can be anything.	itu bisa apa saja
I want everyone to have a job.	saya ingin semua orang memiliki pekerjaan
And it is again a taste of easy money.	dan itu sekali lagi adalah rasa uang mudah
I will do it.	aku akan melakukannya
You just have to look.	anda hanya perlu melihat
We did the right thing.	kami melakukan hal yang benar
You look out for them.	anda melihat keluar untuk mereka
They told me that.	mereka mengatakan itu pada saya
You think you can, but you can't.	anda pikir anda bisa tetapi anda tidak bisa
But it didn't work like that.	tapi itu tidak berhasil seperti itu
Just saw a few of them in my time.	hanya melihat beberapa dari mereka di waktu saya
It worked fine.	itu bekerja dengan baik
There will be another part.	akan ada bagian lain
You have lost a lot.	anda telah kehilangan banyak
We can make it ourselves.	kita bisa membuatnya sendiri
I won't get any better.	aku tidak akan menjadi lebih baik
Finally someone else saw it too.	akhirnya orang lain juga melihatnya
He didn't feel bad about it.	dia tidak merasa buruk tentang itu
But you take and you still want.	tapi anda mengambil dan anda masih ingin
Nothing in sight yet.	belum ada yang terlihat
They did a pretty good job with this one.	mereka melakukan pekerjaan yang cukup baik dengan yang satu ini
Was a first for me but won't be the last.	adalah yang pertama bagi saya tetapi tidak akan menjadi yang terakhir
We're pretty close.	kami cukup dekat
There's something that really scares me about this.	ada sesuatu yang benarbenar membuatku takut tentang ini
But we have very little.	tapi kami memiliki sangat sedikit
If he's wrong, it doesn't matter.	jika dia salah itu tidak masalah
Trying to get me fixed.	mencoba untuk mendapatkan saya tetap
I hardly do it myself.	saya sendiri hampir tidak melakukannya
Doing the job is quite difficult.	melakukan pekerjaan itu cukup sulit
It requires going above and beyond.	itu membutuhkan pergi di atas dan di luar
Never saw him again.	tidak pernah melihatnya lagi
He made it.	dia berhasil
If not for a long time after that.	jika tidak untuk waktu yang lama setelah itu
I know you will.	saya tahu anda akan
He owns me.	dia memiliki saya
Live and let live is not enough.	hidup dan biarkan hidup saja tidak cukup
Maybe, down the road, who knows.	mungkin di jalan siapa tahu
This will be great.	ini akan sangat bagus
He had to come back.	dia harus kembali
Much better .	jauh lebih baik
But everyone knows what happened then.	tapi semua orang tahu apa yang terjadi kemudian
He will talk to you.	dia akan berbicara dengan anda
I think all day about what to do.	saya berpikir sepanjang hari tentang apa yang harus dilakukan
Others have a lot of work.	orang lain banyak pekerjaan
He's probably never been here before.	dia mungkin belum pernah ke sini
That can be very important.	itu bisa sangat penting
It doesn't really mean much.	itu tidak terlalu berarti
I can't do anything else.	aku tidak bisa melakukan hal lain
I did something right.	saya melakukan sesuatu yang benar
We don't know, and we don't know.	kami tidak tahu dan kami tidak tahu
We might be able to find more reasons.	kita mungkin bisa menemukan lebih banyak alasan
I feel too big.	saya merasa terlalu besar
I need them to work for me.	saya membutuhkan mereka untuk bekerja untuk saya
Nothing to do.	tidak ada yang dilakukan
Who looks after your life.	yang terlihat setelah hidup anda
I've always been like that.	aku selalu seperti itu
He just wished they would stop.	dia hanya berharap mereka berhenti
But this doesn't really matter to me.	tapi ini tidak terlalu penting bagi saya
I don't, but so what.	saya tidak tapi jadi apa
I stood at the door.	aku berdiri di pintu
That's good.	itu bagus
We need to think differently.	kita perlu berpikir secara berbeda
He's right.	dia benar
I hope he will.	saya berharap dia akan melakukannya
He had so little time.	dia punya begitu sedikit waktu
I never knew.	saya tidak pernah tahu
It came from you.	itu datang dari anda
But he's not like us.	tapi dia tidak seperti kita
He took everything.	dia mengambil semuanya
See everything with me.	lihat semuanya dengan saya
Which doesn't really interest me.	yang tidak benarbenar menarik bagi saya
But all that was a long time ago.	tapi semua itu sudah lama sekali
Very different from me.	sangat berbeda dengan saya
Even if he's still alive.	bahkan jika dia masih hidup
It's not too difficult.	ini tidak terlalu sulit
Let me.	biarkan aku
They are not real when they come out.	mereka tidak nyata ketika mereka keluar
I'm really happy that they really worked hard.	saya sangat senang bahwa mereka benarbenar bekerja keras
It really means a lot.	itu benarbenar sangat berarti
It just does what you do.	itu hanya melakukan apa yang anda lakukan
And for a long time, it worked fine.	dan untuk waktu yang lama itu bekerja dengan baik
Nothing ever worked.	tidak ada yang pernah berhasil
He couldn't see it, but he didn't have to.	dia tidak bisa melihatnya tetapi dia tidak perlu melihatnya
And once you do that too.	dan sekali anda melakukannya juga
Let me help.	biarkan saya membantu
Stay there.	tetap di sana
He didn't come.	dia tidak datang
All are correct.	semuanya benar
It didn't work.	itu tidak berhasil
I think it is about timing.	saya pikir ini adalah tentang waktu
It's deeper.	ini lebih dalam
He's quite interesting, so it shouldn't be too difficult.	dia cukup menarik jadi seharusnya tidak terlalu sulit
You will live better like this.	anda akan hidup lebih baik seperti ini
Time once gone will never come back.	waktu sekali pergi tidak akan pernah kembali
And that's what happened.	dan itulah yang terjadi
I always know some will try to come back.	saya selalu tahu beberapa akan mencoba untuk kembali
No, no, the front.	tidak tidak bagian depan
We found them.	kami menemukan mereka
We can't do it.	kami tidak bisa melakukannya
They probably will.	mereka mungkin akan melakukannya
At least, nothing could be done beforehand.	setidaknya tidak ada yang bisa dilakukan sebelumnya
He is so strong.	dia sangat kuat
But people go.	tapi orangorang pergi
And now they are no more.	dan sekarang mereka tidak ada lagi
I thought this would be it.	saya pikir ini akan menjadi itu
She wouldn't believe that to him.	dia tidak akan percaya itu padanya
It could be anywhere.	itu bisa di mana saja
This is the last thing to go.	ini adalah hal terakhir untuk pergi
He came.	dia datang
But one thing, we must be sure.	namun satu hal kita harus yakin
Still they didn't speak.	tetap saja mereka tidak berbicara
So their time finally.	jadi waktu mereka akhirnya
This is not unusual.	hal ini tidak biasa
I am a very simple person.	saya orang yang sangat sederhana
But much more interesting.	tapi banyak yang lebih menarik
Not much in other houses.	tidak banyak di rumah lain
I am a simple man.	saya seorang pria sederhana
You do a sick job.	anda melakukan pekerjaan yang sakit
In the end everything turned out great.	pada akhirnya semuanya menjadi luar biasa
You know it will always be.	anda tahu itu akan selalu terjadi
I have this all the time.	saya memiliki ini sepanjang waktu
When it works, it's great.	ketika berhasil itu luar biasa
He is not here.	dia tidak ada
Today, everything is different.	hari ini semuanya berbeda
If or for.	jika atau untuk
Not many of them, but they are out there.	tidak banyak dari mereka tetapi mereka ada di luar sana
No one saw him come out.	tidak ada yang melihatnya keluar
What a woman.	apa seorang wanita
We will all get back together.	kita semua akan kembali bersama
I still talk to these people.	saya masih berbicara dengan orangorang ini
We have this.	kami punya ini
But that's not what happened.	tapi bukan itu yang terjadi
We really liked the first one.	kami sangat menyukai yang pertama
I am strong.	saya kuat
People look different.	orangorang tampak berbeda
I want him to be better than him.	aku ingin dia lebih baik dari dia
And the first woman.	dan wanita pertama
You are always.	anda selalu
These are the things that matter.	ini adalah halhal yang penting
This is really good work.	ini benarbenar pekerjaan yang bagus
All very right.	semua sangat tepat
It's not one of the best.	itu bukan salah satu yang terbaik
There are two reasons for that.	ada dua alasan untuk itu
Or not sick.	atau tidak sakit
In and of themselves, they never would.	dalam dan dari diri mereka sendiri mereka tidak akan pernah melakukannya
When we go inside, let me do the talking.	ketika kita masuk ke dalam biarkan aku yang berbicara
She is a woman.	dia adalah seorang wanita
He didn't need to say more.	dia tidak perlu mengatakan lebih banyak
Worked really hard on this one.	bekerja sangat keras untuk yang satu ini
Or at least that.	atau setidaknya itu
Now maybe he will die.	sekarang mungkin dia akan mati
He walked fast.	dia berjalan cepat
They reach outside.	mereka sampai di luar
More to do.	lebih banyak yang harus dilakukan
No one else saw me.	tidak ada orang lain yang melihat saya
I never believed this to be so.	saya tidak pernah percaya ini menjadi begitu
You can do it at night.	anda bisa melakukannya di malam hari
You become what you eat.	anda menjadi apa yang anda makan
If anyone can help me, he can.	jika ada yang bisa membantu saya dia bisa
Nothing has changed, or nothing has changed much.	tidak ada yang berubah atau tidak ada yang banyak berubah
Neither is anyone else.	juga tidak ada orang lain
And he's good at it.	dan dia baik dalam hal itu
Something needs to be done about them.	sesuatu perlu dilakukan tentang mereka
He was the one who wanted to leave.	dia adalah orang yang ingin pergi
I just can't go.	aku hanya tidak bisa pergi
Someone should.	seseorang seharusnya
It's not what it looks like.	ini tidak seperti yang terlihat
That's a great place.	itu tempat yang bagus
It has gone.	ini telah pergi
I've seen some of what he can do.	saya telah melihat beberapa dari apa yang bisa dia lakukan
I'll get to work.	aku akan mulai bekerja
Several things.	beberapa hal
This we know.	ini kami tahu
However, it still didn't work.	namun itu masih tidak berhasil
He has gone out and actually done it.	dia telah keluar dan benarbenar melakukannya
He looked again.	dia melihat lagi
It's more like me and him.	itu lebih seperti aku dan dia
It should help itself.	itu harus membantu dirinya sendiri
It's not too far.	ini tidak terlalu jauh
But nothing has really changed.	tapi tidak ada yang benarbenar berubah
He went above and beyond.	dia pergi di atas dan di luar
The man is at home in bed.	pria itu ada di rumah di tempat tidur
With their family.	dengan keluarga mereka
We have them.	kami memiliki mereka
But no one really knows much about him.	tapi tidak ada yang benarbenar tahu banyak tentang dia
Turn into them quickly.	berubah menjadi mereka dengan cepat
And it worked fine.	dan itu bekerja dengan baik
People like him.	orangorang seperti dia
Always wrong.	selalu salah
A little too small.	sedikit terlalu kecil
I wouldn't do it, not even for you.	saya tidak akan melakukannya bahkan untuk anda
So we did just that.	jadi kami melakukan hal itu
Go to another door.	pergi ke pintu lain
And no one comes in anymore.	dan tidak ada yang masuk lagi
Some of them work.	beberapa dari mereka bekerja
But don't let them into the house.	tapi jangan biarkan mereka masuk ke dalam rumah
They've thought so little of us.	mereka sudah berpikir begitu sedikit tentang kita
They do this out of fear.	mereka melakukan ini karena takut
If he doesn't change, he will lose her.	jika dia tidak berubah dia akan kehilangan dia
You have it all.	anda memiliki semuanya
He kept hoping.	dia terus berharap
He'll be right back.	dia akan segera kembali
This is the wrong way.	ini adalah cara yang salah
In this case it is very difficult to do.	dalam hal ini sangat sulit dilakukan
Of course he will.	tentu saja dia akan melakukannya
That's really not a lot of people.	itu benarbenar tidak banyak orang
But this time it's different with us.	tapi kali ini berbeda dengan kami
And it will be easy.	dan itu akan mudah
They will succeed.	mereka akan berhasil
He couldn't see anyone.	dia tidak bisa melihat siapa pun
But then, he too.	tapi kemudian dia juga
.	
Again, no.	sekali lagi tidak
And that may be true.	dan itu mungkin benar
This is a good thing for that.	ini adalah hal yang baik untuk itu
Do not be afraid .	jangan takut
It could be him.	itu bisa jadi dia
Maybe even better.	mungkin bahkan lebih baik
I know what it's like.	aku tahu seperti apa
Everyone is out for the money.	semua orang keluar untuk uang
Many are very good.	banyak yang sangat baik
He will never walk again.	dia tidak akan pernah berjalan lagi
You have enough time.	anda punya cukup waktu
You have to think for everyone.	anda harus berpikir untuk semua orang
I am not sure.	saya tidak yakin
It doesn't even need to look so important.	bahkan tidak perlu terlihat begitu penting
It looks like fun!.	sepertinya menyenangkan
Easy now.	mudah sekarang
That is wrong.	itu salah
Great place to stay.	tempat yang bagus untuk tinggal
But too much.	tapi terlalu banyak
He's quite strong.	dia cukup kuat
But, it's always different when it happens to you.	tapi itu selalu berbeda ketika itu terjadi pada anda
Like nothing he did mattered.	seperti tidak ada yang dia lakukan penting
Let me just try.	biarkan saya mencoba saja
Close.	dekat
I can't speak for all.	saya tidak bisa berbicara untuk semua
It will look as good as new.	ini akan terlihat bagus seperti baru
Sure some may be smaller, but they are there.	tentu beberapa mungkin lebih kecil tetapi mereka ada di sana
He himself had hardly seen them before.	dia sendiri hampir tidak pernah melihat mereka sebelumnya
People try to make you feel better.	orangorang mencoba membuat anda merasa lebih baik
This is bad.	ini buruk
So it will work.	jadi itu akan berhasil
We are all from different places.	kita semua dari tempat yang berbeda
He is strong and big.	dia kuat dan besar
I still have it.	saya masih memiliki itu
I love it!.	saya suka itu
It's too small.	ini terlalu kecil
I am one of the latter.	saya adalah salah satu dari yang terakhir
And there's not a single person on the street.	dan tidak ada satu orang pun di jalan
Maybe he could have another one.	mungkin dia bisa memiliki satu lagi
That's more money for us.	itu lebih banyak uang bagi kami
All what if.	semua bagaimana jika
Go back and see again.	kembali dan lihat lagi
She didn't find him.	dia tidak menemukan dia
People don't believe anymore.	orang tidak percaya lagi
I will never take that.	saya tidak akan pernah mengambil itu
Now, everything is different.	sekarang semuanya berbeda
Something is wrong here.	ada yang salah di sini
I feel bad about it.	saya merasa buruk tentang hal itu
But only partially.	tapi hanya sebagian
That may not be important.	itu mungkin tidak penting
What's happening in the world.	apa yang terjadi di dunia
Faster and faster they come.	lebih cepat dan lebih cepat mereka datang
He might say a few things.	dia mungkin mengatakan beberapa hal
I know you did the best you could.	saya tahu anda melakukan yang terbaik yang anda bisa
We slept there.	kami tidur di sana
He might have found something.	dia mungkin telah menemukan sesuatu
Then he spoke without looking up.	kemudian dia berbicara tanpa melihat ke atas
How do I do that.	bagaimana aku melakukan itu
You don't have to feel good.	tidak harus merasa baik
They won't be long.	mereka tidak akan lama
And until then.	dan sampai saat itu
Probably not.	mungkin tidak
Simply work to make things better and better.	cukup bekerja untuk membuat halhal baik dan lebih baik
But nothing is right.	tapi tidak ada yang benar
You said it helped a little.	anda mengatakan itu membantu sedikit
I think it will scare you.	saya pikir itu akan membuat anda takut
The world is a better place with him gone.	dunia adalah tempat yang lebih baik dengan dia pergi
Don't know about.	tidak tahu tentang
Yes, they are there.	ya mereka ada di sana
That's not possible.	itu tidak mungkin
I'm pretty sure they never existed.	saya cukup yakin mereka tidak pernah ada
The people here need to get out more.	orangorang di sini perlu keluar lebih banyak
I think it should.	saya pikir itu harus
They are too much.	mereka terlalu banyak
The simple life is not bad at all.	hidup sederhana tidak buruk sama sekali
Only for him.	hanya untuk dia
He changed all night.	dia berubah sepanjang malam
Until now all went well.	sampai sekarang semua berjalan dengan baik
The bed there is only big enough for one person.	tempat tidur di sana hanya cukup besar untuk satu orang
Maybe it's okay.	mungkin tidak apaapa
This will come with time.	ini akan datang dengan waktu
I have to say that.	saya harus mengatakan itu
You have to believe it, because it's true.	anda harus percaya itu karena itu benar
I love being in the world.	saya suka berada di dunia
We do better when we know better.	kami melakukan lebih baik ketika kami tahu lebih baik
It's one thing to be true.	itu satu hal untuk menjadi benar
It's never enough.	itu tidak pernah cukup
He is died.	dia sudah mati
Sure enough, they were there.	benar saja mereka ada di sana
Obviously not then.	jelas tidak saat itu
We have a house there.	kami punya rumah di sana
Which, of course, he is.	yang tentu saja dia
I'm never sure what they think they'll see.	saya tidak pernah yakin apa yang mereka pikir akan mereka lihat
I don't want money.	saya tidak ingin uang
That's not necessary.	itu tidak perlu
I have to hurry.	aku harus cepat
Now this is interesting.	sekarang ini menarik
You see it's no longer there.	anda lihat itu sudah tidak ada lagi
If that's possible.	jika itu mungkin
But that's probably for the best.	tapi itu mungkin yang terbaik
There is no other way.	tidak ada jalan lain
He is with us.	dia bersama kita
Someone will start talking.	seseorang akan mulai berbicara
I saw you talking.	saya melihat anda berbicara
There are several different ways.	ada beberapa cara berbeda
He would keep coming until one of them died.	dia akan terus datang sampai salah satu dari mereka mati
Maybe really mean.	mungkin benarbenar berarti
You are my son.	anda adalah anak saya
The people you work with.	orangorang yang bekerja dengan anda
But sleep will not come again.	tapi tidur tidak akan datang lagi
It will make us all feel better.	itu akan membuat kita semua merasa lebih baik
And he was the first.	dan dia adalah yang pertama
Everyone here knows about it.	semua orang yang ada di sini tahu tentang itu
There it is, two houses down.	itu dia dua rumah di bawah
I will not try.	saya tidak akan mencoba
He couldn't seem to get out.	dia sepertinya tidak bisa keluar
We've heard all of this before.	kami telah mendengar semua ini sebelumnya
We'll be back home soon.	kami akan segera kembali ke rumah
He is a good man.	dia adalah pria yang baik
You have come here to talk about nothing.	anda telah datang ke sini untuk berbicara tentang apaapa
Sleep on.	tidur terus
But one, it's a small place.	tapi satu itu adalah tempat kecil
Beyond that, no.	di luar itu tidak
But it must mean something.	tapi itu pasti berarti sesuatu
We've seen this.	kami sudah melihat ini
I have no problem with that at all.	saya tidak punya masalah sama sekali dengan itu
I've been there before.	saya pernah ke sana sebelumnya
I'm sure no one is out to get you.	saya yakin tidak ada yang keluar untuk mendapatkan anda
A difficult question.	sebuah pertanyaan yang sulit
Very fun.	yang sangat menyenangkan
I stood up curiously.	aku berdiri dengan rasa ingin tahu
He will go.	dia akan pergi
You no longer want to be seen.	anda tidak lagi ingin terlihat
They saw that.	mereka melihat itu
If you are good, someone will see it.	jika anda baik seseorang akan melihatnya
Something else is going on.	sesuatu yang lain sedang terjadi
You can't find a better man.	anda tidak dapat menemukan pria yang lebih baik
That is what it is.	itu adalah apa itu
He never.	dia tidak pernah
And, there's nothing wrong with this.	dan tidak ada yang salah dengan ini
He didn't want to go.	dia tidak ingin pergi
Let me tell you what happened.	biarkan saya memberi tahu anda apa yang terjadi
Because no one here can help.	karena tidak ada seorang pun di sini yang dapat membantu
So, we're not bad.	jadi kami tidak buruk
You get the best job.	anda mendapatkan pekerjaan terbaik
And he doesn't just walk.	dan dia tidak hanya berjalan
So, no, not really.	jadi tidak tidak juga
We did our best and kept going.	kami melakukan yang terbaik dan terus berjalan
But this time it's not about love.	tapi kali ini bukan tentang cinta
He wanted to help.	dia ingin membantu
The above is not wrong.	hal di atas tidak salah
I thought it was just me.	saya pikir itu hanya saya
I don't live in a dead world.	saya tidak hidup di dunia yang mati
They are just trying to do the job.	mereka hanya mencoba melakukan pekerjaan
It doesn't exist now, but they can.	itu tidak ada sekarang tetapi mereka bisa
There's little more we can do.	ada sedikit lagi yang bisa kita lakukan
It's more the same.	ini lebih sama
But that's not important.	tapi itu tidak penting
I really want to know what happened in the end.	saya benarbenar ingin tahu apa yang terjadi pada akhirnya
He was glad he didn't have to.	dia senang dia tidak perlu melakukannya
He wasn't afraid anymore.	dia tidak takut lagi sekarang
But almost impossible.	tapi hampir tidak mungkin
Someone wants me dead.	seseorang ingin aku mati
What is going on?.	apa yang sedang terjadi
I eat well.	saya makan dengan baik
But not everyone is so sure.	tapi tidak semua orang begitu yakin
We will see.	lihat saja
They will get me.	mereka akan mendapatkan saya
So it has come.	jadi itu telah datang
That means you get.	itu berarti anda mendapatkan
You don't need anyone to tell you.	anda tidak perlu siapa pun untuk memberi tahu anda
But it doesn't matter.	tapi itu tidak masalah
Two very different worlds, and both exist within us.	dua dunia yang sangat berbeda dan keduanya ada di dalam diri kita
That was the last time he did it.	itu terakhir kali dia melakukannya
But now the strong man is back.	tapi sekarang orang kuat itu kembali
I can do one or the other.	saya bisa melakukan satu atau yang lain
He will always come.	dia akan selalu datang
I have nowhere else to go.	saya tidak punya tempat lain untuk pergi
I think they will.	saya pikir mereka akan melakukannya
When it comes.	ketika itu datang
He is simple and strong.	dia sederhana dan kuat
No, there is no one at this time.	tidak tidak ada seseorang saat ini
Or very simple.	atau sangat sederhana
There is.	ada
Interesting.	menarik
You don't have to change.	anda tidak harus berubah
I'm starting to think we were right.	saya mulai berpikir kami benar
This is true when we die.	ini benar ketika kita mati
Not because it's good.	bukan karena itu bagus
We got so many old ones here.	kami mendapatkan begitu banyak yang lama di sini
But he is very good.	tapi dia sangat baik
I'm not trying to say anything.	saya tidak mencoba untuk mengatakan apaapa
I know a few.	aku tahu beberapa
It doesn't matter.	tidak apaapa
Many women have.	banyak wanita memiliki
Like the last one.	seperti yang terakhir
That's not true either.	itu juga tidak benar
He's probably dead.	dia mungkin sudah mati
I want him back.	aku ingin dia kembali
I know that voice.	aku tahu suara itu
I'm sure he's not a real person.	saya yakin dia bukan orang yang nyata
We see you try.	kami melihat anda mencoba
Yes, Yes, Yes.	ya ya ya
And they are right.	dan mereka benar
He's also pretty good at it.	dia juga cukup bagus dalam hal itu
There's a lot of that too.	ada banyak itu juga
This worked fine for me.	ini bekerja dengan baik untuk saya
Just do this again and again and again.	hanya melakukan ini lagi dan lagi dan lagi
No one will know.	tidak akan ada yang tahu
No can't do that.	tidak tidak bisa melakukan itu
Finally, something came to him.	akhirnya sesuatu datang padanya
It has always been, always will be.	selalu begitu akan selalu begitu
Too much.	banyak kali
No, not all of them.	tidak tidak semuanya
And that's not too bad, is it?	dan itu tidak terlalu buruk bukan
Money is there.	uang ada
And that scared him.	dan itu membuatnya takut
I want all.	saya ingin semua
Simpler time.	waktu yang lebih sederhana
This is actually a lot of work to do.	ini sebenarnya banyak pekerjaan yang harus dilakukan
Now let's start actually doing this.	sekarang kita mulai benarbenar melakukan ini
I saw about me.	saya melihat tentang saya
And this is still true.	dan ini masih benar
This is a nice family home.	ini adalah rumah keluarga yang bagus
So that's one.	jadi itu satu
That's too hard to do.	itu terlalu sulit untuk dilakukan
You can find them all here.	anda dapat menemukan semuanya di sini
They came out really well.	mereka keluar dengan sangat baik
You get both.	anda mendapatkan keduanya
I just took them.	saya hanya mengambil mereka
Most of us don't.	sebagian besar dari kita tidak
I'll get this to work.	aku akan mendapatkan ini untuk bekerja
There's something else too.	ada hal lain juga
The way they talk.	cara mereka berbicara
So we have to do something right.	jadi kita harus melakukan sesuatu yang benar
Won't happen next time.	tidak akan terjadi lain kali
But that's okay for now.	tapi tidak apaapa untuk saat ini
And he didn't speak.	dan dia tidak berbicara
It would be much worse.	itu akan menjadi jauh lebih buruk
Now is the time for questions.	sekarang adalah waktu untuk pertanyaan
I always.	saya selalu
I feel for the boy.	saya merasa untuk anak itu
Work with every child for us.	bekerja dengan setiap anak untuk kami
I have my problem too.	saya memiliki masalah saya juga
Of course he made himself clear.	tentu saja dia membuat dirinya jelas
It's simple and it works.	ini sederhana dan berhasil
That he was sure of.	itu dia yakin
It's there too.	itu juga ada di sana
He didn't look like he wanted either.	dia juga tidak tampak ingin
Very very good .	sangat sangat baik
He's like you.	dia seperti anda
I'm sure he will do well.	saya yakin dia akan melakukannya dengan baik
Your case may be much different.	kasus anda mungkin jauh berbeda
You have to do some work.	anda harus melakukan beberapa pekerjaan
Works well for me.	bekerja dengan baik untuk saya
No one could find anything.	tidak ada yang bisa menemukan apa pun
How my life changed.	bagaimana hidup saya berubah
I never came back.	saya tidak pernah kembali
He's out.	dia keluar
No question about that.	tidak ada pertanyaan tentang itu
I'm sure he is.	aku yakin dia
But it had to stop, and soon.	tapi itu harus berhenti dan segera
There's no way out of there.	tidak ada jalan keluar dari sana
Maybe already.	mungkin sudah
You may want to be outside.	anda mungkin ingin berada di luar
Or you can have more children.	atau anda dapat memiliki lebih banyak anak
You do what you do.	anda melakukan apa yang anda lakukan
I tried to make him see reason.	saya mencoba membuatnya melihat alasan
But they know it's there.	tapi mereka tahu itu ada
They are just together.	mereka hanya bersama
It's always there.	itu selalu ada
Look, there he is.	lihat itu dia
He really thought it would happen.	dia benarbenar berpikir itu akan terjadi
Only a few .	hanya sedikit
No more work.	tidak ada lagi pekerjaan
I just believe it.	saya hanya percaya itu
A lot of time.	banyak waktu
You definitely can't do that.	anda pasti tidak bisa melakukan itu
I found it not good.	saya menemukan itu tidak baik
We have a good reason.	kami punya alasan bagus
I need more than that.	saya membutuhkan lebih banyak dari itu
I'm used to it now.	aku sudah biasa sekarang
He felt he was close.	dia merasa dia sudah dekat
We live, in part, because of you.	kami hidup sebagian karena anda
They want me to go.	mereka ingin aku pergi
Don't let it take so long next time.	jangan biarkan begitu lama lain kali
Loss is real.	kehilangan itu nyata
Maybe this will be easier for you.	mungkin ini akan lebih mudah bagi anda
This is not a problem.	ini tidak masalah
He knows what he knows.	dia tahu apa yang dia tahu
There shouldn't be that.	seharusnya tidak ada itu
We know that you will not leave without him.	kami tahu bahwa anda tidak akan pergi tanpa dia
The best way is to work hard.	cara terbaik adalah dengan bekerja keras
So this is a big problem.	jadi ini adalah masalah besar
At least we know where we are.	setidaknya kita tahu di mana kita berada
Which is impossible.	yang tidak mungkin
That's definitely not easy to do.	itu pasti tidak mudah untuk dilakukan
We have to go in together and see what happens.	kita harus masuk bersama dan melihat apa yang akan terjadi
And let it go.	dan biarkan saja
People will always change.	orang akan selalu berubah
It's really fast.	ini benarbenar cepat
Even then he thought he might be wrong.	bahkan kemudian dia berpikir dia mungkin salah
He is strong.	dia kuat
You will feel better.	kamu akan merasa lebih baik
Interesting thing about it.	hal yang menarik tentang itu
He took one.	dia mengambil satu
Something is going on there.	sesuatu sedang terjadi di sana
I also have another problem.	saya juga punya masalah lain
It doesn't take much, a little goes a long way.	tidak perlu banyak sedikit berjalan jauh
He really did.	dia benarbenar telah melakukannya
But you can't be both.	tapi anda tidak bisa menjadi keduanya
It really is a home away from home.	itu benarbenar jauh dari rumah
Just get back to being yourself.	baru kembali menjadi diri sendiri
This makes them feel more confident.	hal ini membuat mereka merasa lebih percaya diri
Or better for that.	atau lebih baik untuk itu
Lastly, we don't all live in the same place.	terakhir kami tidak semua tinggal di tempat yang sama
I can do it again.	aku bisa melakukannya lagi
It's quite simple to do.	itu cukup sederhana untuk dilakukan
Of course not.	tentu saja tidak
Just saying that makes me a little more confident.	hanya mengatakan itu membuatku sedikit lebih percaya diri
Not all possible, but many.	tidak semua mungkin tapi banyak
I can't come like this.	aku tidak bisa datang seperti ini
Then? 	lalu
he thought.	dia pikir
It's not about one person.	bukan tentang satu orang
I get this question a lot.	saya mendapatkan pertanyaan ini banyak
That's all there is.	hanya itu yang ada
I looked inside at him.	aku melihat ke dalam padanya
I saw myself quickly.	saya melihat diri saya dengan cepat
This is going to be awesome.	ini akan menjadi luar biasa
Maybe he'll never be like that.	mungkin dia tidak akan pernah seperti itu
Actually, did not see it.	sebenarnya tidak melihatnya
Also, quite a number of people died.	juga cukup banyak orang yang mati
But he looked happy.	tapi dia tampak senang
He couldn't stand up anymore.	dia tidak bisa berdiri lagi
Works the same way.	bekerja dengan cara yang sama
He is no big deal to me.	dia adalah tidak besar bagi saya
No reason needed.	tidak perlu alasan
What worked for me may not work for you.	apa yang bekerja untuk saya mungkin tidak bekerja untuk anda
However, it cannot be done alone.	namun itu tidak bisa dilakukan sendiri
I will have your child.	saya akan memiliki anak anda
And that's him.	dan itu dia
It's not a great place to be anymore.	itu bukan tempat yang bagus untuk menjadi lagi
Because it's so much more fun.	karena itu jauh lebih menyenangkan
That's not a problem either.	itu juga tidak masalah
I just want to get out of this place.	aku hanya ingin pergi dari tempat ini
All very small, and needy.	semua sangat kecil dan membutuhkan
I don't have a job.	saya tidak punya pekerjaan
And see how it ends.	dan lihat bagaimana akhirnya
He says no and leaves.	dia mengatakan tidak dan pergi
It's already happened.	itu sudah terjadi
There is something extraordinary about it.	ada sesuatu yang luar biasa tentang hal itu
I thought it was very good.	saya pikir itu sangat bagus
And some dinner.	dan beberapa makan malam
I wish it existed.	saya berharap itu ada
Because, obviously, no one can do it all.	karena jelas tidak ada yang bisa melakukan itu semua
This helps a little.	ini membantu sedikit
Or, for that matter, looks.	atau dalam hal ini terlihat
Everything is there.	semua yang ada ada di sana
Now, you have done everything you could.	sekarang anda telah melakukan semua yang anda bisa
Not me, no.	bukan aku tidak
I really need to stop doing this.	aku benarbenar harus berhenti melakukan ini
It was another man.	itu adalah pria lain
There is you.	ada kamu
I sure do both.	saya yakin melakukan keduanya
See others.	lihat yang lain
And maybe so again.	dan mungkin seperti itu lagi
Someone has seen it.	seseorang telah melihatnya
And that's not a problem for me at all.	dan itu sama sekali bukan masalah bagi saya
But they definitely help.	tapi mereka pasti membantu
It will be current or never.	ini akan menjadi saat ini atau tidak sama sekali
That is you.	itu kamu
He wasn't happy.	dia tidak senang
But life is far from easy.	tapi hidup ini jauh dari mudah
That's very interesting.	itu sangat menarik
Or maybe ever.	atau mungkin pernah
That in itself is not a problem.	itu sendiri bukan masalah
It's a little different.	ini sedikit berbeda
Not many.	tidak banyak
And there is a reason for this.	dan ada alasan untuk ini
It could be me.	itu bisa saja saya
This should work fine.	ini harus bekerja dengan baik
I don't want to do anything else.	saya tidak ingin melakukan hal lain
I will not be a part of this.	saya tidak akan menjadi bagian dari ini
Must be big.	harus besar
It was a smaller thing back then.	itu adalah hal yang lebih kecil saat itu
No one can do that.	tidak ada yang bisa melakukan itu
Then and there.	saat itu dan di sana
Nothing to see here.	tidak ada yang terlihat di sini
We are afraid of our parents.	kami takut pada orang tua kami
You can know, you know.	anda bisa tahu anda tahu
Not many people do.	tidak banyak orang yang melakukannya
To me, they are the same.	bagi saya mereka sama saja
And it worked for me.	dan itu berhasil untuk saya
The sooner the better.	lebih cepat lebih baik
That was a few years ago.	itu beberapa tahun yang lalu
Don't try to leave again.	jangan mencoba untuk pergi lagi
It's just me speaking now.	ini hanya saya yang berbicara sekarang
You get the best of both worlds.	anda mendapatkan yang terbaik dari kedua dunia
And that, and that.	dan itu dan itu
I really believe some people go a long way.	saya benarbenar percaya beberapa orang pergi jauh
Without question, we must be strong.	tanpa pertanyaan kita harus kuat
Or someone can.	atau seseorang bisa
But it will all come.	tapi itu semua akan datang
This makes me happy.	ini membuatku senang
This means starting from the bottom.	ini berarti mulai dari bawah
It has lost them all.	itu telah kehilangan mereka semua
Should be dead.	seharusnya sudah mati
So he walked.	jadi dia berjalan
I have spoken to them about it.	saya telah berbicara dengan mereka tentang hal itu
He saw us coming in.	dia melihat kami masuk
I looked up.	aku melihat ke atas
This is home.	ini adalah rumah
This is actually my job.	ini sebenarnya pekerjaan saya
He looked incredulous.	dia tampak tidak percaya
At least this time of the year.	setidaknya saat ini tahun itu
But how it all really matters.	tapi bagaimana semua itu benarbenar penting
I have worked hard to come back.	saya telah bekerja keras untuk kembali
But they want to know for themselves.	tapi mereka ingin tahu sendiri
Yes, it's all there.	ya itu semua ada
Something just pulls on you.	sesuatu hanya menarik pada anda
There are different cases.	ada kasus yang berbeda
They don't know, because they don't have to.	mereka tidak tahu karena mereka tidak perlu
It makes you think.	itu membuat anda berpikir
Strong woman.	wanita kuat
That's one reason.	itu satu alasan
I must have a reason.	aku harus punya alasan
Nothing worked.	tidak ada yang berhasil
But this time, he had to be wrong.	tapi kali ini dia harus salah
It's not the same thing.	itu bukan hal yang sama
Time to enter.	waktu untuk masuk
Without a place to live, they will leave.	tanpa tempat tinggal mereka akan pergi
And they are absolutely clear.	dan mereka benarbenar jelas
You stay.	anda tetap tinggal
We're closer.	kami lebih dekat
He was talking to himself.	dia berbicara pada dirinya sendiri
Yes it works.	ya itu bekerja
But he doesn't have to live with it.	tapi dia tidak harus hidup dengan itu
He has important things to do.	dia memiliki halhal penting untuk dilakukan
He couldn't get out.	dia tidak bisa keluar
Of course this is true.	tentu saja ini benar
And how will you get there.	dan bagaimana anda akan sampai di sana
This has become my second home.	ini telah menjadi rumah kedua saya
Of course.	tentu saja
He knows how he can help.	dia tahu bagaimana dia bisa membantu
Where will he go? 	ke mana dia akan pergi
Let them stand.	biarkan mereka berdiri
They didn't even see it.	mereka bahkan tidak melihatnya
Didn't hear that.	tidak mendengar itu
This is wrong for two reasons.	ini salah karena dua alasan
Only have one.	hanya memiliki satu
Not for small children.	tidak untuk anak kecil
I want to live there.	saya ingin tinggal di sana
He needs a hospital.	dia membutuhkan rumah sakit
Many of your people don't.	banyak dari orangorang anda tidak
He really is.	dia benarbenar sangat
You've worked so hard not to know.	anda telah bekerja keras untuk tidak tahu
I did.	aku melakukannya
They are no longer on top.	mereka tidak lagi di atas
At least you can if you're still alive.	setidaknya anda bisa jika anda masih hidup
We have a lot to do.	kami memiliki banyak hal yang harus dilakukan
It is not easy, even then.	hal ini tidak mudah bahkan kemudian
If you know, you know.	jika anda tahu anda tahu
And for you too, of course.	dan untuk anda juga tentu saja
I can't have that.	saya tidak bisa memiliki itu
But even that is not enough.	tetapi bahkan itu tidak cukup
I felt really part of the house.	saya merasa benarbenar bagian dari rumah
It all happened.	itu semua terjadi
I don't think he found one.	saya tidak berpikir dia menemukan satu
But we don't think that this is true.	tapi kami tidak berpikir bahwa ini benar
This is just another.	ini hanya yang lain
Times change fast.	waktu cepat berubah
Not like them at all.	tidak seperti mereka sama sekali
You can only do it now.	anda hanya bisa melakukannya sekarang
I just hope not for me.	saya hanya berharap tidak untuk saya
In fact, hardly tried.	bahkan hampir tidak mencoba
And in the right place.	dan di tempat yang tepat
Or just .	atau hanya
It just looks a lot longer.	itu hanya tampak jauh lebih lama
We've got to do some really tough stuff, you know.	kita harus melakukan beberapa hal yang sangat sulit anda tahu
We didn't even know he was there.	kami bahkan tidak tahu dia ada di sana
They all work wonderfully.	mereka semua bekerja dengan luar biasa
There's no way he's going now.	tidak mungkin dia pergi sekarang
I have to do something.	aku harus melakukan sesuatu
I'm sure it must be my fault.	saya yakin itu pasti salah saya
And another and another and another.	dan lain dan lain dan lain
It's something else.	ini sesuatu yang lain
He hurts to stand up.	dia sakit untuk berdiri
The second son also stopped.	anak kedua juga berhenti
But it makes you think.	tapi itu membuat anda berpikir
Of course, that's not what happened.	tentu saja bukan itu yang terjadi
There's nothing more we can do.	tidak ada lagi yang bisa kami lakukan
I think that might be true.	saya pikir itu mungkin benar
But he won't do it.	tapi dia tidak akan melakukannya
He likes to work.	dia suka bekerja
You just start and go from there.	anda hanya mulai dan pergi dari sana
We do something together.	kami melakukan sesuatu bersama
But we have to get something for it.	tapi kita harus mendapatkan sesuatu untuk itu
Those people are interesting.	orangorang itu menarik
But that's one thing.	tapi itu satu hal
You know we can do it.	anda tahu kami bisa melakukannya
We must do the same.	kita harus melakukan hal yang sama
I am also fine.	aku juga baik
But it goes deeper than that.	tapi itu lebih dalam dari itu
I just wish it was different.	saya hanya berharap itu berbeda
We have some of them at home.	kami memiliki beberapa dari mereka di rumah
There is no other place like it.	tidak ada tempat lain yang seperti itu
Tonight will be fun.	malam ini akan menyenangkan
It works well and we are quite happy with it.	ini bekerja dengan baik dan kami cukup senang dengan itu
They will have questions.	mereka akan memiliki pertanyaan
Would love to see more of it.	akan sangat senang melihat lebih banyak lagi
I don't want him to mean me.	aku tidak ingin dia berarti aku
I feel wrong.	saya merasa salah
It's part of what we do.	itu adalah bagian dari apa yang kami lakukan
More people, more beds.	lebih banyak orang lebih banyak tempat tidur
Maybe men can change.	mungkin pria bisa berubah
They don't think.	mereka tidak berpikir
It just works better for us this way.	ini hanya bekerja lebih baik bagi kita dengan cara ini
Too much, actually.	terlalu banyak sebenarnya
It almost seems real.	ini hampir tampak nyata
It's hard to find the time.	sulit untuk menemukan waktu
What is this ourselves we do not know.	apa ini sendiri kita tidak tahu
This issue is too important for this.	masalah ini terlalu penting untuk ini
They have to be here all the time.	mereka harus berada di sini setiap saat
Most are pretty good.	sebagian besar cukup bagus
I myself am no different.	saya sendiri tidak berbeda
It's the same all year round.	itu sama sepanjang tahun
This is not a place to be modest.	ini bukan tempat untuk menjadi sederhana
We will definitely do something with our lives.	kami pasti akan melakukan sesuatu dengan hidup kami
What could be simpler?.	apa yang bisa lebih sederhana
I'll be up front.	aku akan di depan
It made me feel right at home.	itu membuat saya merasa seperti di rumah
Life must go on.	hidup akan terus berjalan
Make it big.	membuatnya besar
A sick man.	seorang pria yang sakit
Even you know better.	bahkan anda lebih tahu
This is true for several reasons.	ini benar karena beberapa alasan
One of the best for sure.	salah satu yang terbaik pasti
At least he knows something.	setidaknya dia tahu sesuatu
And from here there is no way out.	dan dari sini tidak ada jalan keluar
There is a part they have to do for themselves.	ada bagian yang harus mereka lakukan untuk diri mereka sendiri
You have to do this.	anda harus melakukan ini
Now, finally, he could think.	sekarang akhirnya dia bisa berpikir
That's changing.	itu sedang berubah
So we don't have to keep doing that.	jadi kita tidak perlu terus melakukan itu
He's better now.	dia lebih baik sekarang
He works, for one thing.	dia bekerja untuk satu hal
I saw these people.	saya melihat orangorang ini
I know where the kid is.	aku tahu di mana anak itu
It's hard not to be afraid at this point.	sulit untuk tidak takut pada saat ini
We don't even have to talk.	kami bahkan tidak perlu berbicara
They can and have.	mereka bisa dan pernah
We have to be clear about that.	kita harus jelas tentang itu
But then, of course, he wouldn't.	tapi kemudian tentu saja dia tidak akan melakukannya
Then he looked down.	lalu dia melihat ke bawah
It's great to get here.	sangat bagus untuk sampai di sini
People don't change.	orang tidak berubah
He's a first for both.	dia yang pertama untuk keduanya
This is something that happens to people.	ini adalah sesuatu yang terjadi pada orangorang
You know, maybe not.	anda tahu mungkin tidak
I never thought you would give me time.	saya tidak pernah berpikir anda akan memberi saya waktu
Not here like where he was standing.	tidak di sini seperti di tempat dia berdiri
But it's pretty good!.	tapi itu cukup bagus
We haven't been together in a long time.	kami sudah lama tidak bersama
He always knew.	dia selalu tahu
He's too good about it.	dia terlalu baik tentang itu
Or maybe he was sleeping.	atau mungkin dia sedang tidur
If not, there is one.	jika tidak ada satu
Maybe nothing interesting.	mungkin tidak ada yang menarik
There are others, of course.	ada orang lain tentu saja
Keep doing good.	tetap lakukan yang baik
Very good.	bagus sekali
We just have to see.	kita hanya harus melihat
They are in their new home.	mereka berada di rumah baru mereka
If he does anything at all.	jika dia melakukan sesuatu sama sekali
Others do the same.	yang lain melakukan hal yang sama
Better so.	lebih baik begitu
But it seems important to me.	tapi sepertinya penting bagi saya
He's talking trouble, too.	dia berbicara masalah juga
They all know that.	mereka semua tahu itu
There is no right or wrong way to feel.	tidak ada cara yang benar atau salah untuk merasa
And it's happening right now.	dan itu sedang terjadi saat ini
This is a big problem for me.	ini adalah masalah besar bagi saya
But you don't.	tapi anda tidak
Of course we changed.	tentu saja kami berubah
I have to look twice.	saya harus melihat dua kali
When they were little, it was difficult.	ketika mereka masih kecil itu sulit
Clear taste.	rasa yang jelas
He didn't pull away.	dia tidak menarik diri
Everything went very well.	semuanya berjalan sangat baik
I am the outsider in all of this.	saya adalah orang luar dalam semua ini
What will the child be like? 	akan seperti apa anak itu
Many others do.	banyak orang lain melakukannya
Finding it doesn't help with the pain.	menemukan itu tidak membantu dengan rasa sakit
We only saw it once.	kami hanya melihatnya sekali
Then again, that's all there is.	kemudian lagi hanya itu yang ada
The first one made it out.	yang pertama berhasil keluar
But both go with a lot.	tapi keduanya pergi dengan banyak
He made it for good reason.	dia membuatnya untuk alasan yang bagus
To this day, he still can't walk.	sampai hari ini dia masih belum bisa berjalan
Maybe he didn't see it.	mungkin dia tidak melihatnya
I can't.	aku tidak mungkin
I never felt sick.	saya tidak pernah merasa sakit
It's because they can.	itu karena mereka bisa
He's old, of course.	dia sudah tua tentu saja
Only you.	hanya ada kamu
You might too.	anda mungkin juga
Now we are here again.	sekarang kita di sini lagi
In fact we always see them together.	bahkan kami selalu melihat mereka bersama
I've never been a parent.	saya tidak pernah menjadi orang tua
Nothing new or even interesting here.	tidak ada yang baru atau bahkan menarik di sini
Scared, maybe.	takut mungkin
It's just great with everything.	ini hanya bagus dengan semuanya
Let everyone sleep.	biarkan semua orang tidur
I don't want to do that.	saya tidak ingin melakukan itu
They need our money.	mereka membutuhkan uang kita
Nobody's coming.	tidak ada yang datang
And you work really hard.	dan anda bekerja sangat keras
That's almost right.	itu hampir benar
Do one thing, do it really well and that's it.	lakukan satu hal lakukan dengan sangat baik dan hanya itu
Everything must be done.	semuanya harus dilakukan
Everything is interesting and new.	semuanya menarik dan baru
But that won't work.	tapi itu tidak akan berhasil
He had something wrong with him.	dia punya sesuatu yang salah dengan dia
And it still is, until now.	dan itu tetap ada sampai sekarang
Very easy and fast to get to our door.	sangat mudah dan cepat untuk mendapatkan pintu kami
It finally became clear.	itu akhirnya menjadi jelas
It is very big.	hal ini sangat besar
And that's important.	dan itu penting
Hope to hear from some of you.	berharap untuk mendengar dari beberapa dari anda
However, he could never do that.	namun dia tidak pernah bisa melakukan itu
Both make pretty good stuff.	keduanya membuat halhal yang cukup bagus
Which is really important.	yang benarbenar penting
I have this.	aku punya ini
It doesn't seem right.	sepertinya tidak benar
Then he can sleep at night.	kemudian dia bisa tidur di malam hari
Several reasons for himself.	beberapa alasan untuk dirinya sendiri
He really is something.	dia benarbenar sesuatu
Can't lose him.	tidak bisa kehilangan dia
He started again.	dia mulai lagi
Yes, it will be difficult.	ya itu akan sulit
Our new home.	rumah baru kami
There is no turning back.	tidak ada jalan untuk kembali
You have family here.	anda memiliki keluarga di sini
You don't believe him.	anda tidak percaya padanya
Yes, there is something you can do.	ya ada sesuatu yang dapat anda lakukan
Only two like here.	hanya dua seperti di sini
This is not new either.	ini juga bukan hal baru
But in truth, he didn't know any of these things.	tapi sebenarnya dia tidak tahu satu pun dari halhal ini
He will think.	dia akan berpikir
I'm really scared for you.	saya benarbenar takut untuk anda
Nobody knows where to find me.	tidak ada yang tahu di mana menemukan saya
Now you need those things.	sekarang anda membutuhkan halhal itu
It doesn't work well.	itu tidak bekerja dengan baik
I think we should get out of here.	saya pikir kita harus pergi dari sini
They will come back.	mereka akan kembali
Finally he stood.	akhirnya dia berdiri
And we did.	dan kami melakukannya
And he was sure there would be no problem.	dan dia yakin tidak akan ada masalah
Likewise with other people.	begitu juga dengan orang lain
There are a lot of reasons for that.	ada banyak alasan untuk itu
And it started working.	dan itu mulai bekerja
Glad you tried all these things.	senang anda mencoba semua hal ini
I want something.	aku ingin sesuatu
Maybe none at all.	mungkin tidak ada sama sekali
So it's you.	jadi itu kamu
He was afraid of it and wished that was all.	dia takut itu dan berharap itu saja
I can only talk about them.	saya hanya bisa berbicara tentang mereka
This is life.	ini adalah hidup
But still didn't work.	tapi tetap tidak berhasil
We always wanted to be here.	kami selalu ingin berada di sini
It's just something.	itu adalah sesuatu yang hanya
But that's not too bad.	tapi itu tidak terlalu buruk
I have to get back to work.	aku harus kembali bekerja
That's what you should do.	itulah yang seharusnya anda lakukan
That's pretty good.	itu cukup bagus
You earn money.	kamu mendapatkan uang
Just not there.	hanya tidak ada
Feel better too.	merasa lebih baik juga
We only tell the truth.	kami hanya mengatakan yang sebenarnya
They know when you are there.	mereka tahu ketika anda berada di sana
You need someone who can speak for you.	anda membutuhkan seseorang yang dapat berbicara untuk anda
You want people to see something different.	anda ingin orang melihat sesuatu yang berbeda
Like the one below.	seperti yang di bawah ini
It's not real.	itu tidak nyata
I don't know how to do that.	saya tidak tahu bagaimana untuk itu
And he wants to be there when that happens.	dan dia ingin berada di sana ketika itu terjadi
Then he heard the voice again.	kemudian dia mendengar suara itu lagi
We have done some work there.	kami telah melakukan beberapa pekerjaan di sana
It's all too much.	ini semua terlalu banyak
I see it differently.	saya melihatnya secara berbeda
That doesn't look fun.	itu tidak terlihat menyenangkan
The man stopped.	pria itu berhenti
We are now one.	kami sekarang satu
You will do well.	anda akan melakukannya dengan baik
It's very simple.	ini sangat sederhana
Those people just stopped feeding them.	orangorang itu baru saja berhenti memberi mereka makan
I did pretty well.	saya melakukannya dengan cukup baik
Or he's outside.	atau dia ada di luar
This will probably work quite well.	ini mungkin akan bekerja dengan cukup baik
But it's like that.	tapi itu seperti itu
This is partly true.	ini sebagian benar
Actually, this is not the case.	sebenarnya ini tidak terjadi
I have to start over.	saya harus mulai kembali
But times change.	tapi waktu berubah
I can't even get out of it.	aku bahkan tidak bisa keluar dari itu
They thought it wouldn't be interesting.	mereka pikir itu tidak akan menarik
You don't need to do anything else.	anda tidak perlu melakukan hal lain
Wrong on both counts.	salah dalam kedua hal
After that it was a different thing.	setelah itu menjadi hal yang berbeda
At least he's not back yet.	setidaknya dia belum kembali
So you can see he's not something out of the ordinary.	jadi anda bisa melihat dia bukan sesuatu yang biasa
They see us but we can't see them.	mereka melihat kita tapi kita tidak bisa melihat mereka
That's very difficult.	itu sangat sulit
My voice makes it hard for people to hear me.	suara saya membuat orang sulit mendengar saya
They just have to go back.	mereka hanya harus kembali
One can hope.	seseorang bisa berharap
We don't live far away.	kami tidak tinggal jauh
I can't say much more at this point.	saya tidak bisa mengatakan lebih banyak saat ini
Be normal.	menjadi biasa saja
Yes, we did.	ya kami melakukannya
I'm sure of this.	saya yakin akan hal ini
It will not happen.	itu tidak akan terjadi
He's tried everything.	dia sudah mencoba semuanya
I've never been here before.	saya belum pernah ke sini sebelumnya
So don't get your hopes up.	jadi jangan terlalu berharap
He had slept with many of them, in fact.	dia sudah tidur dengan banyak dari mereka bahkan
But not for everyone.	tapi tidak untuk semua orang
I do not excuse.	saya tidak alasan
You almost died then.	anda hampir mati saat itu
I did my job and did it well.	saya melakukan pekerjaan saya dan melakukannya dengan baik
They want to go.	mereka ingin pergi
Everyone is in a different place in their life.	setiap orang berada di tempat yang berbeda dalam hidup mereka
You may not be able to please everyone.	anda mungkin tidak bisa menyenangkan semua orang
It's always the real me.	itu selalu aku yang sebenarnya
However, this is far from sufficient.	namun ini jauh dari cukup
And they may be wrong.	dan mungkin saja mereka salah
There will be no problem for anyone.	tidak akan ada masalah bagi siapa pun
But we have to try something.	tapi kita harus mencoba sesuatu
And it's quite difficult.	dan itu cukup sulit
If you are too old.	jika anda terlalu tua
Nothing like this had ever happened to him before.	hal seperti ini belum pernah terjadi padanya sebelumnya
Now they were standing at the door.	sekarang mereka berdiri di depan pintu
He looked like that.	dia tampak seperti itu
I can't do that much.	saya tidak bisa melakukan itu banyak
It doesn't matter now.	itu tidak masalah sekarang
Then he did.	kemudian dia melakukannya
The child is still sleeping.	anak itu masih tidur
We're only a few days into this.	kami hanya beberapa hari dalam hal ini
Now he wasn't so sure.	sekarang dia tidak begitu yakin
You will get there.	kamu akan sampai di sana
No one can be the first.	tidak ada yang bisa menjadi yang pertama
But he saw it.	tapi dia melihatnya
This is the same.	ini adalah sama
The woman has no children.	wanita itu tidak memiliki anak
There is always love.	selalu ada cinta
You see a lot of things.	anda melihat banyak hal
That's very possible.	itu sangat mungkin
Like he did.	seperti yang dia lakukan
That's too fast.	itu terlalu cepat
And they will like what they see.	dan mereka akan menyukai apa yang mereka lihat
This is so bad.	ini sangat buruk
That is not important.	itu tidak penting
Bigger is better.	lebih besar lebih baik
Of course they have.	tentu saja mereka punya
Someone will find a way to do it.	seseorang akan menemukan cara untuk melakukannya
He saw it now.	dia melihatnya sekarang
Unnecessary.	yang tidak perlu
I'm not sure, but maybe.	saya tidak yakin tapi mungkin
They really did.	mereka benarbenar melakukannya
We have to go.	kita harus pergi
I know it.	aku tahu itu
So can come.	jadi bisa datang
I still have a lot to do.	saya masih memiliki banyak hal yang harus dilakukan
I know this man.	aku tahu pria ini
Some people leave.	beberapa orang pergi
It may never come.	itu mungkin tidak akan pernah datang
And there now, he saw.	dan di sana sekarang dia melihat
A man with a family.	seorang pria dengan keluarga
It doesn't get much worse than that.	tidak bisa jauh lebih buruk dari itu
Pretty good.	cukup baik
We help get them back.	kami membantu mendapatkan mereka kembali
Yes, that's a good thing.	ya itu hal yang baik
That's very interesting to me.	itu sangat menarik bagi saya
No parents, no family.	tidak ada orang tua tidak ada keluarga
You tell us what to do.	anda memberi tahu kami apa yang harus dilakukan
They all live there.	mereka semua tinggal di sana
No, not like that.	tidak tidak seperti itu
All so fast.	semua begitu cepat
He just needed to start trying again.	dia hanya perlu mulai mencoba lagi
All women should look normal.	semua wanita seharusnya terlihat biasa saja
But we didn't hear you.	tapi kami tidak mendengar anda
You want them to think.	anda ingin mereka berpikir
I thought it would be fun.	saya pikir itu akan menyenangkan
It seems to be getting better.	tampaknya menjadi lebih baik
More and go.	lebih dan pergi
I have a problem.	aku punya masalah
I feel sure it will work.	saya merasa yakin itu akan berhasil
No one seemed to know where he was.	sepertinya tidak ada yang tahu di mana dia berada
But it worked.	tapi itu berhasil
It still looks a little surreal.	itu masih tampak sedikit tidak nyata
So that's for us too.	jadi itu untuk kita juga
I still have to live.	aku masih harus hidup
We try our best.	kami mencoba yang terbaik
I think they might be right.	saya pikir mereka mungkin benar
No more than any other man.	tidak lebih dari pria lain
You lost a child.	anda kehilangan seorang anak
Yes, it's difficult.	ya itu sulit
I've never done that in my life.	saya tidak pernah melakukan itu dalam hidup saya
I think it might be difficult for you.	saya pikir itu mungkin sulit bagi anda
Many of them, died.	banyak dari mereka mati
They will do their job.	mereka akan melakukan pekerjaan mereka
I still go.	aku tetap pergi
They walk inside.	mereka berjalan ke dalam
I am a woman now.	saya seorang wanita sekarang
Definitely not in our family.	jelas tidak dalam keluarga kami
It's just money.	itu hanya uang
It's very much.	itu sangat banyak
This is something different than that.	ini adalah sesuatu yang berbeda dari itu
If things were different.	jika halhal yang berbeda
I'm not sure what to think.	saya tidak yakin harus berpikir apa
You will get there in the end.	anda akan sampai di sana pada akhirnya
He didn't look that big then.	dia tidak tampak begitu besar saat itu
Maybe there will never be time.	mungkin tidak akan pernah ada waktu
Still, you know best.	tetap saja anda tahu yang terbaik
People come in, they go out.	orangorang masuk mereka keluar
And on and on and on.	dan terus dan terus berjalan
The outside world may not change.	dunia luar mungkin tidak berubah
Not a bad place.	bukan tempat yang buruk
No, he's fine.	tidak dia baik
You will have plenty of time.	anda akan punya banyak waktu
You don't want anyone else.	anda tidak ingin orang lain
He helps others wherever he can.	dia membantu orang lain di mana pun dia bisa
It's the same old, the same old.	itu sama tua sama tua
That way you know it's going to be done right.	dengan begitu anda tahu itu akan dilakukan dengan benar
But he must be wrong.	tapi dia pasti salah
But it looks like this has already happened.	namun sepertinya ini sudah terjadi
Yes, that is my usual case.	ya itu adalah kasus saya yang biasa
At least, nothing meaningful.	setidaknya tidak ada yang berarti
It's not easy, it's hard for them.	ini tidak mudah sulit bagi mereka
I never worked with him.	saya tidak pernah bekerja dengan dia
And he will.	dan dia akan melakukannya
You almost actually do that.	anda hampir benarbenar melakukan hal itu
You can't work.	anda tidak bisa bekerja
So what.	jadi apa
Getting better every day.	menjadi lebih baik setiap hari
One dies, the other lives.	satu mati yang lain hidup
There's dinner.	ada makan malam
It would be better if he never came back.	akan lebih baik jika dia tidak pernah kembali
He's not attractive at all.	dia sama sekali tidak menarik
He did what he was here for.	dia melakukan apa yang dia di sini untuk
Everyone wants more.	semua orang ingin lebih
There are some other problems too.	ada beberapa masalah lain juga
I'm sure we'll see this one again.	saya yakin kita akan melihat yang ini lagi
But then, you never know.	tapi kemudian anda tidak pernah tahu
I've never seen that woman before.	aku belum pernah melihat wanita itu sebelumnya
It's another time.	ini lain waktu
You just have to do it.	anda hanya harus melakukannya
But it's also something else.	tapi itu juga sesuatu yang lain
I think he will be happy.	saya pikir dia akan senang
You know, their family.	anda tahu keluarga mereka
Something like this has to be done really well.	sesuatu seperti ini harus dilakukan dengan sangat baik
He thought wrong.	dia berpikir salah
I just want my money.	saya hanya ingin uang saya
But he won't feel any better.	tapi dia tidak akan merasa lebih baik
And he likes it that way.	dan dia suka seperti itu
No, there's nothing up there.	tidak tidak ada apaapa di atas sana
We have to work very hard.	kami harus bekerja sangat keras
It keeps losing money.	itu terus kehilangan uang
He didn't say anything.	dia tidak mengatakan apaapa
He didn't know who this man was.	dia tidak tahu siapa pria ini
No, no, no.	tidak tidak tidak
I know about him.	aku tahu tentang dia
They can't do it.	mereka tidak bisa melakukannya
I don't work like that.	saya tidak bekerja seperti itu
Something about him seemed different, but he wasn't sure what.	sesuatu tentang dirinya tampak berbeda tapi dia tidak yakin apa
Then he went in to take a closer look.	kemudian dia masuk untuk melihat lebih dekat
It must be big enough for all of that.	ini pasti cukup besar untuk semua itu
However, now we will go and see.	namun sekarang kita akan pergi dan melihat
You go home.	anda pergi di rumah
We hope it stops.	kami berharap itu berhenti
It becomes completely unimportant.	itu menjadi benarbenar tidak penting
So we can't stay there.	jadi kami tidak bisa tinggal di sana
But you can't.	tapi anda tidak bisa
Everyone stopped and looked down.	semua orang berhenti dan melihat ke bawah
This could all be true.	ini semua bisa benar
He's still sleeping.	dia masih tidur
There's nowhere to go.	tidak ada tempat untuk pergi
It's great to see you feel better.	sangat menyenangkan melihat anda merasa lebih baik
And then, it happened.	dan kemudian itu terjadi
And no.	dan tidak
For us, this didn't work.	bagi kami ini tidak berhasil
You should.	anda seharusnya begitu
See them.	melihat mereka
I don't want anyone else.	saya tidak ingin orang lain
He hasn't done that in a long time.	sudah lama dia tidak melakukannya
No, they are not good.	tidak mereka tidak baik
And they probably will.	dan mereka mungkin akan melakukannya
This may not be your case.	ini mungkin bukan kasus anda
He is a bit of a thing.	dia adalah sedikit dari hal
Not only .	tidak hanya
You never know who will see you.	anda tidak pernah tahu siapa yang akan melihat anda
I don't feel much at all.	saya tidak merasa banyak sama sekali
It may not be easy.	itu mungkin tidak mudah
I have done that.	saya telah melakukan itu
You do your homework there.	anda melakukan pekerjaan rumah anda di sana
Now it seems we know.	sekarang sepertinya kita tahu
They go out and make things happen.	mereka pergi keluar dan membuat sesuatu terjadi
It's not that time.	ini bukan waktu itu
It happened to us.	itu terjadi pada kami
They are walking.	mereka sedang berjalan
That can happen.	itu bisa terjadi
He probably won't.	dia mungkin tidak akan
I have a question.	aku punya pertanyaan
He is in the hospital.	dia berada di rumah sakit
I feel better doing it.	saya merasa lebih baik melakukannya
He only has.	dia hanya punya
They did an amazing job on both of them.	mereka melakukan pekerjaan yang luar biasa pada keduanya
I only eat from it.	saya hanya makan dari itu
It's just not always the same person.	hanya saja tidak selalu orang yang sama
I barely know where to start.	saya hampir tidak tahu harus mulai dari mana
Or he thought he did.	atau dia pikir dia melakukannya
Some of you are older than me.	beberapa dari anda lebih tua dari saya
It's just there.	itu hanya di sana
You have returned too.	anda telah kembali juga
I also make many other reasons.	saya juga membuat banyak alasan lain
We talked that night, and then he went to bed.	kami berbicara malam itu dan kemudian dia pergi tidur
We would love to have you back next year.	kami akan senang anda kembali tahun depan
He did a very good job.	dia melakukan pekerjaan yang sangat bagus
Which is not true.	yang tidak benar
I'll be closer.	aku akan lebih dekat
You should start out right away.	anda harus mulai keluar segera
I have a problem with this one.	saya punya masalah dengan yang satu ini
But the last few years he wasn't so sure.	tapi beberapa tahun terakhir ini dia tidak begitu yakin
I never do anything else.	saya tidak pernah melakukan hal lain
He is big in love.	dia besar dalam cinta
It was a tough time.	itu adalah waktu yang sulit
Don't know who that might have, either.	tidak tahu siapa yang mungkin memiliki baik
You like people's money.	anda menyukai uang orang
It makes their job a lot easier.	itu membuat pekerjaan mereka jauh lebih mudah
We can start again, somewhere else.	kita bisa mulai lagi di tempat lain
We are happy for that too.	kami juga senang untuk itu
I did something wrong.	aku melakukan sesuatu yang salah
The moment is one of those times.	saat ini adalah salah satu dari waktu itu
This is true of all of us.	ini benar dari kita semua
I'm still working so they must be still working.	saya masih bekerja jadi mereka pasti masih bekerja
I'm afraid of that.	aku takut itu
That's not necessary either.	itu juga tidak perlu
That's not always possible.	itu tidak selalu mungkin
They know who he is.	mereka tahu siapa dia
No problem.	tidak ada masalah
It's happening.	itu sedang terjadi
He eats people.	dia makan orang
We must.	kami harus
You are just like everyone else now.	anda sama seperti orang lain sekarang
She likes this man.	dia menyukai pria ini
And we have to go back.	dan kita harus kembali
But it doesn't work this way.	tapi itu tidak bekerja dengan cara ini
He was very happy.	dia sangat senang
There are definitely things that could be different.	pasti ada beberapa hal yang bisa berbeda
I know it and they know it.	aku tahu itu dan mereka tahu itu
Not because of illness.	bukan karena sakit
This is not our job.	ini bukan pekerjaan kami
We don't talk anymore.	kami tidak berbicara lagi
What could be clearer than that.	apa yang bisa lebih jelas dari itu
I'll try and sleep.	aku akan mencoba dan tidur
I do the best job in the world.	saya melakukan pekerjaan terbaik di dunia
That's my problem, not theirs.	itu masalah saya bukan masalah mereka
It happens here all the time.	itu terjadi di sini sepanjang waktu
An important man.	seorang pria penting
And he's still alive.	dan dia masih hidup
This may not be it.	ini mungkin bukan itu
You won't believe what he did.	anda tidak akan percaya apa yang dia lakukan
But also true.	tapi juga benar
That's a little good.	itu sedikit bagus
What to do with it is a difficult matter.	apa yang harus dilakukan dengan itu adalah masalah yang sulit
This is a problem.	ini adalah masalah
I have to go.	aku harus pergi
I just want to know more about him.	aku hanya ingin tahu lebih banyak tentang dia
I even thought he might be dead.	saya bahkan berpikir dia mungkin sudah mati
Maybe we know don't do this, don't do this guy.	mungkin kita tahu jangan lakukan ini jangan lakukan orang ini
He can even talk to people.	dia bahkan bisa berbicara dengan orang
Like the first time again.	seperti pertama kali lagi
I'm already here.	aku sudah sampai di sini
I will say more about this below.	saya akan mengatakan lebih banyak tentang ini di bawah ini
You have to keep going.	anda harus terus berjalan
That he knows.	bahwa dia tahu
It went and we went with it.	itu pergi dan kami pergi dengan itu
All women.	semua wanita
He didn't hear me.	dia tidak mendengar saya
This works very well.	ini bekerja dengan sangat baik
You are in the wrong place.	anda berada di tempat yang salah
I just don't know what, if anything, to believe.	aku hanya tidak tahu apa jika ada untuk percaya
That's really who we are.	itu benarbenar siapa kita
He will die tonight.	dia akan mati malam ini
At least he's still alive.	setidaknya dia masih hidup
We can go much, much bigger.	kita bisa pergi jauh jauh lebih besar
So it's not an easy thing to do.	jadi itu bukan hal yang mudah untuk dilakukan
Everything works fine.	semuanya bekerja dengan baik
Someone's out there.	seseorang ada di luar sana
Of course he needed money.	tentu saja dia membutuhkan uang
I immediately thought better.	saya segera berpikir lebih baik
With him we will have parents.	dengan dia kita akan memiliki orang tua
It got a lot worse with the second one.	itu menjadi jauh lebih buruk dengan yang kedua
I'm sure it's not love.	aku yakin itu bukan cinta
Maybe because of all this.	mungkin karena semua ini
Not this one, because it's very important to me.	bukan yang ini karena itu sangat penting bagi saya
Here's another one.	ini satu lagi
They will say anything.	mereka akan mengatakan apa saja
And you shouldn't even try.	dan anda seharusnya tidak mencoba
It's too big.	itu terlalu besar
Everyone has it.	semua orang memiliki itu
With things, things do the world.	dengan hal halhal melakukan dunia
He's home to me.	dia rumah bagi saya
He's not from the dead.	dia bukan dari orang mati
The two men stood up.	kedua pria itu berdiri
In the end it was too much.	akhirnya itu terlalu banyak
You don't want that.	anda tidak ingin itu
But, that's clearly not the case.	tapi itu jelas tidak terjadi
That's what everyone does.	itulah yang dilakukan semua orang
Nothing has changed like that.	tidak ada yang berubah seperti itu
But this is not the case.	tapi ini tidak terjadi
I'm a little scared, to tell the truth.	aku sedikit takut untuk mengatakan yang sebenarnya
Some of them are right.	sebagian mereka benar
Trying to see everything.	mencoba melihat semuanya
They are just ordinary people like you and me.	mereka hanya orang biasa seperti anda dan saya
Anything will do.	apa pun akan dilakukan
This works well.	ini bekerja dengan baik
And he is very strong.	dan dia sangat kuat
I want to know what happened.	aku ingin tahu apa yang telah terjadi
It really is.	itu benarbenar
I just said that.	saya hanya mengatakan itu
Or maybe not.	atau mungkin tidak
This one is easier.	yang ini lebih mudah
More money.	lebih banyak uang
I don't know.	aku tidak tahu
In our house everything is different.	di rumah kami semuanya berbeda
Of course, there will be.	tentu saja akan ada
Do it once.	lakukan sekali
If so, you must have left.	jika ya anda pasti sudah pergi
I see you.	saya melihat anda
Let me try this again.	biarkan saya mencoba ini lagi
But it didn't happen that way.	tapi itu tidak terjadi begitu
In old age he will have.	di hari tua dia akan memiliki
Now many are like him.	sekarang banyak yang seperti dia
So it's the same thing with them.	jadi itu adalah hal yang sama dengan mereka
I won't die again.	aku tidak akan mati lagi
I'm not that kind of person.	saya bukan orang seperti itu
Like he was someone else's child.	seperti dia anak orang lain
Now he knows.	sekarang dia tahu
Which is not.	yang mana bukan
We all know they exist.	kita semua tahu mereka ada
Must have for everyone!.	harus memiliki untuk semua orang
Both cases are very unusual.	kedua kasus itu sangat tidak biasa
Everyone is right.	semua orang benar
You heard me right.	anda mendengar saya benar
I just wanted to say.	saya hanya ingin mengatakan
Wanted to re-enter, nothing.	ingin masuk kembali tidak ada
He will hear too.	dia akan mendengar juga
I can't find anything better.	saya tidak dapat menemukan sesuatu yang lebih baik
I don't want him to die.	aku tidak ingin dia mati
When he entered, he could not walk alone.	saat masuk dia tidak bisa berjalan sendiri
Just a lot of things like that.	hanya banyak hal seperti itu
People like the man.	orangorang menyukai pria itu
If he was eating now.	jika dia sedang makan sekarang
you like it or not.	anda suka atau tidak
The house is very big.	rumah itu sangat besar
You could be wrong.	anda bisa salah
But he knew that wasn't going to happen.	tapi dia tahu itu tidak akan terjadi
I might be able to find out where they are.	saya mungkin dapat menemukan di mana mereka berada
He means more.	dia lebih berarti
Everyone seems to know about it.	semua orang sepertinya tahu tentang itu
And you wouldn't be here right now.	dan anda tidak akan berada di sini sekarang
So not too bad.	jadi tidak terlalu buruk
There's no reason to live on.	tidak ada alasan untuk terus hidup
There will be pain.	akan ada rasa sakit
But something.	tapi sesuatu
I do not think so.	saya pikir tidak
There's no one like me.	tidak ada yang seperti saya
They are no different from each other.	mereka tidak berbeda satu sama lain
Maybe you just need someone to do it for you.	mungkin anda hanya membutuhkan seseorang untuk melakukannya untuk anda
It's bigger than me now.	ini lebih besar dari saya sekarang
Being a woman is good.	menjadi seorang wanita itu baik
What's the second.	apa yang kedua
They have time.	mereka punya waktu
This is a very curious thing.	ini adalah hal yang sangat ingin tahu
Even if it exists.	bahkan jika itu ada
But this keeps happening.	tapi ini terus terjadi
He looks happy.	dia terlihat senang
But there was something about the man.	tapi ada sesuatu tentang pria itu
And this one is fast.	dan yang satu ini cepat
And every night he is a different person.	dan setiap malam dia adalah orang yang berbeda
I might be doing something really wrong.	saya mungkin melakukan sesuatu yang benarbenar salah
You are a good boy.	anda anak yang baik
But nothing seems to work.	tapi sepertinya tidak ada yang berhasil
But at least it is.	tapi setidaknya itu
He should have stopped, but he didn't.	dia seharusnya berhenti tetapi dia tidak melakukannya
This never happened to me.	ini tidak pernah terjadi pada saya
I just don't see myself that way.	saya hanya tidak melihat diri saya seperti itu
You will too.	anda juga akan melakukannya
Yes, definitely not possible.	ya jelas tidak mungkin
I did what you did.	saya melakukan apa yang anda lakukan
I kept thinking, that kid could be him.	saya terus berpikir anak itu bisa jadi dia
He is the best man in the world.	dia adalah pria terbaik di dunia
But family is important.	tapi keluarga itu penting
It is done every day.	itu dilakukan setiap hari
I want to know more about that.	saya ingin tahu lebih banyak tentang itu
They don't think like that anymore.	mereka tidak berpikir seperti itu lagi
I would stay again.	saya akan tinggal lagi
He is a pleasant man.	dia adalah pria yang menyenangkan
I'll be back soon, of course.	saya akan segera kembali tentu saja
Just do not see.	hanya tidak melihat
I can do it myself.	aku bisa melakukannya sendiri
I can't die.	aku tidak mungkin mati
This is neither.	ini bukan keduanya
They do not.	mereka tidak
We know where everyone stands.	kami tahu di mana semua orang berdiri
When times are bad, they give more.	ketika waktu buruk mereka memberi lebih banyak
No, it's in front of them.	tidak itu di depan mereka
In two days, everything changed.	dalam dua hari semuanya berubah
A big woman.	seorang wanita besar
He looks like.	dia tampak seperti
And no one saw that.	dan tidak ada yang melihat itu
However, this is not enough.	namun ini tidak cukup
I see nothing wrong with that.	saya melihat tidak ada yang salah dengan itu
I'm not like that.	aku tidak seperti itu
He was not like the others who came.	dia tidak seperti orang lain yang datang
I have to get out of there.	aku harus keluar dari sana
It is always in front of you.	itu selalu ada di depan anda
Time seems to take the night.	waktu tampaknya mengambil malam
Not our day.	bukan hari kita
And this may be the case for doing so.	dan ini mungkin kasus untuk melakukannya
I love this kid.	saya suka anak ini
It came closer and closer.	itu datang lebih dekat dan lebih dekat
He will never find us.	dia tidak akan pernah menemukan kita
One or more may die soon.	satu atau lebih mungkin akan segera mati
I thought it might be interesting.	saya pikir itu mungkin menarik
Nobody made a big deal out of it.	tidak ada orang yang membuat masalah besar dari itu
And they need me.	dan mereka membutuhkan saya
He still has questions.	dia masih memiliki pertanyaan
This works pretty well for me.	ini bekerja cukup baik untuk saya
It came so fast.	itu datang begitu cepat
This is a simple and easy one.	ini adalah yang sederhana dan mudah
Like many others.	seperti banyak orang lain
We walked along the road.	kami berjalan di sepanjang jalan
These all say the same thing, for the most part, but not quite.	ini semua mengatakan hal yang sama sebagian besar tetapi tidak cukup
I've never done anything like that before in my life.	saya belum pernah melakukan hal seperti itu sebelumnya dalam hidup saya
Now it's coming.	sekarang itu datang
If you can't, we will.	jika anda tidak bisa kami akan melakukannya
Until then we stand alone.	sampai saat itu kita berdiri sendiri
We tell them what we will do.	kami memberi tahu mereka apa yang akan kami lakukan
People were back from dinner now.	orangorang sudah kembali dari makan malam sekarang
I want him out of here.	aku ingin dia keluar dari sini
I think it's actually going pretty close.	saya pikir itu sebenarnya akan cukup dekat
There was no one in sight.	tidak ada seorang pun yang terlihat
Don't try.	jangan mencoba
He just stood there.	dia hanya berdiri di sana
These are just a few of them.	ini hanya beberapa dari mereka
To do it right takes time.	untuk melakukannya dengan benar membutuhkan waktu
Go here, go there, now come back here.	pergi ke sini pergi ke sana sekarang kembali ke sini
Who, always has.	siapa selalu punya
There are no roads, or many roads.	tidak ada jalan atau banyak jalan
They will be very helpful.	mereka akan sangat membantu
He really should be out more.	dia benarbenar harus keluar lebih banyak
It's actually quite simple to do.	ini sebenarnya cukup sederhana untuk dilakukan
I'm sure of that.	saya yakin akan hal itu
It wasn't like anyone would find out in any way.	itu tidak seperti siapa pun akan tahu dengan cara apa pun
Maybe they are sick themselves.	mungkin mereka sendiri yang sakit
It's very difficult.	ini sangat sulit
All too many times.	semua terlalu banyak kali
Have it.	memiliki itu
He's too small.	dia terlalu kecil
I was scared then.	aku takut saat itu
I always thought this woman was very nice.	saya selalu berpikir wanita ini sangat baik
I know that now.	aku tahu itu sekarang
For me it always happens like this.	bagi saya itu selalu terjadi seperti ini
Don't let him do it.	jangan biarkan dia melakukannya
No one saw him coming.	tidak ada yang melihatnya datang
So we might see that.	jadi kita mungkin melihat itu
I don't like seeing him go out.	aku tidak suka melihatnya pergi keluar
Anyone who wants to talk can speak.	setiap orang yang ingin berbicara dapat berbicara
For me this is not a job.	bagi saya ini bukan pekerjaan
This happened.	ini terjadi
I stopped.	aku berhenti
No one can leave until he returns.	tidak ada yang bisa pergi sampai dia kembali
It must be too new.	itu pasti terlalu baru
You can't even think about it really.	anda bahkan tidak bisa berpikir tentang itu benarbenar
He may not come.	dia mungkin tidak datang
Look again.	lihat lagi
I don't know what to think right now.	aku tidak tahu harus berpikir apa saat ini
But that's the job.	tapi itulah pekerjaan
Not so good.	tidak begitu bagus
Which is what we saw.	yang adalah apa yang kita lihat
And there's no reason to stop.	dan tidak ada alasan untuk berhenti
This man is not.	pria ini tidak
This is not what to do.	ini bukan apa yang harus dilakukan
Should be done.	harus dilakukan
So you should try this too.	jadi anda harus mencoba ini juga
They will see you in.	mereka akan melihat anda masuk
You did well.	anda melakukannya dengan baik
You will find reasons not to do it again.	anda akan menemukan alasan untuk tidak melakukannya lagi
People just want to be here.	orangorang hanya ingin berada di sini
Work isn't coming back any time soon either.	pekerjaan juga tidak akan kembali dalam waktu dekat
He just had to go, to think.	dia hanya harus pergi untuk berpikir
You can stay.	anda bisa tinggal
They didn't do anything.	mereka tidak melakukan apaapa
If he succeeds.	jika dia berhasil
Not sure what's going on here.	tidak yakin apa yang terjadi di sini
It was easy then.	itu mudah saat itu
Impossible to stay.	tidak mungkin untuk tinggal
But that's him.	tapi itu dia
We can't help but succeed.	kita tidak bisa tidak berhasil
That's actually our problem.	itulah sebenarnya masalah kita
One must really be inside the other.	yang satu harus benarbenar berada di dalam yang lain
I have never been so scared in my life.	saya tidak pernah begitu takut dalam hidup saya
Everything is simple.	semuanya sederhana
But we don't have that anymore.	tapi kita tidak punya itu lagi
Being fun but not loud helps.	menjadi menyenangkan tapi tidak keras membantu
This happens all the time.	ini terjadi setiap saat
Interesting, very interesting.	menarik sangat menarik
Some of them are difficult.	beberapa dari mereka sulit
I want to see everything.	aku ingin melihat semuanya
But this is too much.	tapi ini terlalu banyak
He could believe it now.	dia bisa percaya itu sekarang
You can work.	anda bisa bekerja
A homework.	sebuah pekerjaan rumah
I worked really hard.	aku bekerja sangat keras
This has to happen.	ini harus terjadi
You have to feed one of us.	anda harus memberi makan salah satu dari kami
It was know from top to bottom.	itu sudah tahu dari atas ke bawah
In some cases this is very helpful.	dalam beberapa kasus ini sangat membantu
And they are no better.	dan mereka tidak lebih baik
And, that's what we do.	dan itulah yang kami lakukan
He will have nothing.	dia tidak akan memiliki apaapa
And they don't just talk.	dan mereka tidak hanya berbicara
After this, there is no turning back.	setelah ini tidak ada jalan untuk kembali
They also watched all night.	mereka juga melihat sepanjang malam
It's harder to get them back.	lebih sulit untuk mendapatkan mereka kembali
He doesn't look good.	dia tidak terlihat baik
Everything, then.	semuanya lalu
Those who don't know, don't know.	yang tidak tahu tidak tahu
And they always do this.	dan mereka selalu melakukan ini
As in, now.	seperti di sekarang
There is always a way forward.	selalu ada jalan ke depan
He is an extraordinary person.	dia adalah orang yang luar biasa
That's very bad.	itu sangat buruk
That will make me think for a long time.	itu akan membuatku berpikir lama
You can see it when you log in.	anda bisa melihatnya ketika anda masuk
That's someone else.	itu orang lain
Nice taste.	rasa yang menyenangkan
But he didn't make this.	tapi dia tidak membuat ini
He says it happened before.	dia mengatakan itu terjadi sebelumnya
I don't want to talk to them.	saya tidak ingin berbicara dengan mereka
He's really a good man.	dia benarbenar pria yang baik
It hurts too much to see.	terlalu sakit melihatnya
It's all important to them, and so is it to you.	itu semua penting bagi mereka dan begitu juga bagi anda
And you're out too.	dan anda sudah keluar juga
That's it now.	itu saja sekarang
But it's hard to believe it's the same person.	tapi sulit untuk percaya bahwa itu adalah orang yang sama
But you clearly did.	tapi anda jelas melakukannya
It's all interesting to everyone in the end.	ini semua menarik untuk semua orang pada akhirnya
First on time, first on time.	pertama tepat waktu pertama tepat
You like life.	anda suka hidup
See below.	lihat di bawah ini
He found it very interesting.	dia merasa itu sangat menarik
This might work.	ini mungkin berhasil
You can return to work.	anda dapat kembali bekerja
I can't say anything.	aku tidak bisa mengatakan apaapa
Do not know what to make him really.	tidak tahu apa yang harus membuat dia benarbenar
He went to sleep.	dia pergi tidur
I'm off to bed.	aku akan tidur
We also have that question.	kami juga memiliki pertanyaan itu
Don't do anything extraordinary.	jangan melakukan sesuatu yang luar biasa
That's the good part of it.	itu adalah bagian yang baik dari itu
Again, big problem.	sekali lagi masalah besar
Never about that.	tidak pernah tentang itu
But it will be easier.	tapi itu akan lebih mudah
There are so many.	ada begitu banyak
You've had dinner, of course.	anda sudah makan malam tentu saja
There is no fear there.	tidak ada rasa takut di sana
It is important to do so.	penting untuk melakukannya
Things are very different now.	hal yang sangat berbeda sekarang
You know what day it is.	anda tahu hari apa itu
There might be someone there.	mungkin ada seseorang di sana
There is no way out.	tidak ada jalan keluar
It will give you a good world.	ini akan memberi anda dunia yang baik
Always the same.	selalu sama
They don't have to get there.	mereka tidak harus sampai di sana
I do the same with my bed.	saya melakukan hal yang sama dengan tempat tidur saya
She has.	dia punya
I'm not afraid of them.	aku tidak takut pada mereka
I don't trust anyone else to do the job.	saya tidak percaya orang lain untuk melakukan pekerjaan itu
This one is very simple, but definitely not easy.	yang satu ini sangat sederhana tapi jelas tidak mudah
It's all about timing.	ini semua tentang waktu
Not that there will be one.	bukan berarti akan ada satu
They are good people.	mereka adalah orangorang baik
We never.	kami tidak pernah
It comes closer.	itu datang lebih dekat
For a long time he heard nothing more.	untuk waktu yang lama dia tidak mendengar apaapa lagi
He can do it.	dia bisa melakukannya
There should be more people here.	seharusnya ada lebih banyak orang di sini
All you need to do is stand in the way.	yang perlu anda lakukan adalah berdiri di jalan
No, he's tough.	tidak dia keras
They are women.	mereka adalah wanita
He came too far.	dia datang terlalu jauh
We still have a lot of work to do.	kami masih memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan
You know, it's a very small world.	anda tahu ini adalah dunia yang sangat kecil
But then today something happened.	tapi kemudian hari ini sesuatu terjadi
You get nothing more from me.	anda tidak mendapatkan apaapa lagi dari saya
Very few of them stay long.	sangat sedikit dari mereka yang tinggal lama
Something about him wasn't right.	sesuatu tentang dia tidak benar
I'm very good at it.	saya sangat baik dalam hal itu
It was impossible for anyone to enter.	tidak mungkin bagi siapa pun untuk masuk
You have to do what you have to do.	anda harus melakukan apa yang harus anda lakukan
He didn't know how he knew this.	dia tidak tahu bagaimana dia tahu ini
He is who he is.	dia adalah siapa dia
You may want to take a look.	anda mungkin ingin melihatnya
There's nothing to it.	tidak ada apaapa untuk itu
But tonight, it's different.	tapi malam ini berbeda
So that's for sure.	jadi itu pasti
But he felt it would be wrong.	namun dia merasa itu akan salah
Maybe you won't.	mungkin anda tidak akan melakukannya
I need to work here.	saya perlu bekerja di sini
But something is different.	tapi ada yang berbeda
It can not.	itu tidak bisa
He had to do just that.	dia harus melakukan hal itu
We say these things.	kami mengatakan halhal ini
Not my job.	bukan pekerjaan saya
I'm not sure how to do it.	saya tidak yakin bagaimana melakukannya
At least it wasn't me.	setidaknya itu bukan aku
There was no way he was close to them.	tidak mungkin dia dekat dengan mereka
Then you get back to work.	kemudian anda kembali bekerja
What is not certain.	apa yang tidak pasti
I'm going to work.	aku akan pergi bekerja
He's amazing.	dia luar biasa
That's not interesting.	itu tidak menarik
He scared her.	dia membuatnya takut
They love it when he does that.	mereka suka ketika dia melakukan itu
We've had enough.	kami sudah cukup
That's the best way to go.	itu cara terbaik untuk pergi
He knew he had to tell the truth.	dia tahu dia harus mengatakan yang sebenarnya
Maybe thinking too much, but at least it's thinking.	mungkin terlalu banyak berpikir tapi setidaknya itu berpikir
I would never do that.	saya tidak akan pernah melakukan itu
Seems like no one can work.	sepertinya tidak ada orang yang bisa bekerja
They will try their best to help you.	mereka akan mencoba yang terbaik untuk membantu anda
I never wanted to be one.	saya tidak pernah ingin menjadi satu
Or is it two?.	atau itu dua
They can take anything.	mereka bisa mengambil apa saja
Things start to go wrong.	halhal mulai salah
Home is home.	rumah adalah rumah
There are lots of jobs out there.	ada banyak pekerjaan di luar sana
At least, we are no longer afraid of ourselves.	setidaknya kita tidak lagi takut pada diri sendiri
Just that.	itu saja
I never thought twice about that before.	saya tidak pernah berpikir dua kali tentang itu sebelumnya
He will be righteous.	dia akan menjadi orang benar
He likes to talk about himself.	dia suka berbicara tentang dirinya sendiri
But look here, it's at the bottom.	tapi lihat di sini ini di bagian bawah
I don't come back just for the money.	saya tidak kembali hanya untuk uang
What do they eat.	apa yang mereka makan
I will get more.	saya akan mendapatkan lebih banyak
But it's clear to me now.	tapi itu jelas bagi saya sekarang
I do not work.	saya tidak bekerja
It came for me.	itu datang untuk saya
He took a few more.	dia mengambil beberapa lagi
It won't happen again.	itu tidak akan terjadi lagi
No problem, we are here.	tidak masalah kami di sini
And it always scares me.	dan itu selalu membuatku takut
Nothing extraordinary about me.	tidak ada yang luar biasa dari saya
It was a bad year.	itu adalah tahun yang buruk
We just know that we have to do this.	kami hanya tahu bahwa kami harus melakukan ini
I just don't like being a kid.	aku hanya tidak suka menjadi anak kecil
I don't really know how to do it.	saya tidak benarbenar tahu bagaimana melakukannya
After that gave me a really hard time.	setelah itu memberi saya waktu yang sangat sulit
Perhaps it.	mungkin itu
They are also very fast and powerful.	mereka juga sangat cepat dan kuat
You might as well take one.	anda mungkin juga mengambil satu
They know what to do and they do it.	mereka tahu apa yang harus dilakukan dan mereka melakukannya
What sound.	apa suara
He doesn't need to.	dia tidak perlu
Do it every day.	lakukan setiap hari
I just did it.	saya hanya melakukannya
Everyone is happy about it.	semua orang senang tentang hal itu
He lost himself in himself, in this.	dia kehilangan dirinya dalam dirinya dalam hal ini
I really have to go.	aku benarbenar harus pergi
But they found nothing.	tapi mereka tidak menemukan apaapa
But maybe not much time.	tapi mungkin tidak banyak waktu
This is simply not enough.	ini sama sekali tidak cukup
And you try again.	dan anda mencoba lagi
A world within a world.	sebuah dunia di dalam dunia
This may be for the better.	ini mungkin untuk yang lebih baik
There's nothing wrong with people coming here either.	tidak ada yang salah dengan orangorang yang datang ke sini juga
It will be very difficult.	ini akan sangat sulit
I'd rather not eat it.	saya lebih suka tidak makan itu
Wherever they went, he went too.	ke mana pun mereka pergi dia juga pergi
It's simple.	ini sederhana
That is the case in our problem too.	itu adalah kasus dalam masalah kita juga
He went too far.	dia pergi terlalu jauh
That makes them bad.	itu membuat mereka buruk
I made them my way.	saya membuat mereka dengan cara saya
Everyone go elsewhere.	semua orang pergi ke tempat lain
I really don't know what this is.	saya benarbenar tidak tahu apa ini
Very few women.	sangat sedikit wanita
He needs money.	dia membutuhkan uang
There are many interesting places here.	ada banyak tempat menarik di sini
Then they are without a job.	kemudian mereka tanpa pekerjaan
They see the world differently.	mereka melihat dunia secara berbeda
He will speak.	dia akan berbicara
There seems to be no way out.	sepertinya tidak ada jalan keluar
Nothing else is possible.	tidak ada lagi yang mungkin
If not, they run.	jika tidak mereka berjalan
I didn't even see them.	aku bahkan tidak melihat mereka
Some problems are visible.	beberapa masalah terlihat
She does not.	dia tidak
Or a man.	atau seorang pria
There is no one like him in the world.	tidak ada yang seperti dia di dunia
He was sure of it.	dia yakin akan hal itu
And let me go back further.	dan biarkan aku kembali lebih jauh
I don't know what to do.	aku tidak tahu apa yang harus dilakukan
He was very happy with it.	dia sangat senang dengan itu
I can do many things.	saya bisa melakukan banyak hal
It should be obvious, even to this crowd.	itu harus jelas bahkan untuk orang banyak ini
I can see it.	aku bisa melihatnya
We believe that.	kami percaya itu
I must sleep right now.	saya harus tidur sekarang
He definitely didn't.	dia pasti tidak
He wasn't outside.	dia tidak berada di luar
Maybe you won't go at all.	mungkin anda tidak akan pergi sama sekali
However, it's good.	namun itu bagus
They must speak clearly.	mereka harus berbicara dengan jelas
At least, it worked for them.	setidaknya itu berhasil bagi mereka
They always did when she talked about him.	mereka selalu begitu ketika dia berbicara tentang dia
We didn't stay long.	kami tidak tinggal lama
You go to work every day.	anda pergi bekerja setiap hari
It was a very fun but fast time.	itu adalah waktu yang sangat menyenangkan tetapi cepat
Your people do it.	orangorang anda melakukannya
That's always been a problem.	itu selalu menjadi masalah
What could be wrong!.	apa yang mungkin salah
But he couldn't do it.	tapi dia tidak bisa melakukannya
You will have another child.	anda akan memiliki anak lain
He returned to the hospital.	dia kembali ke rumah sakit
I think he likes you.	saya pikir dia menyukai anda
You said no.	anda mengatakan tidak
It's been too long.	sudah terlalu lama
He works all day.	dia bekerja sepanjang hari
But, that's a big mistake.	tapi itu salah besar
I thought it would happen eventually.	saya pikir itu akan terjadi pada akhirnya
We believe in those two.	kami percaya pada dua orang itu
You lose too much, that's a problem.	anda kehilangan terlalu banyak itu masalah
Some will be in their homes.	beberapa akan berada di rumah mereka
He's been alive enough.	dia sudah cukup hidup
We're not like that.	kami tidak seperti itu
Like all of us.	seperti kita semua
I can't do it myself.	aku tidak bisa melakukannya sendiri
No job.	tidak ada pekerjaan
And also partly wrong.	dan juga sebagian salah
Because he's the same.	karena dia juga sama
I walk more.	saya lebih banyak berjalan
But they are not all.	namun mereka tidak semuanya
It seems he is both.	sepertinya dia adalah keduanya
None of this need to happen.	semua ini tidak perlu terjadi
He couldn't keep it from happening.	dia tidak bisa membuatnya tidak terjadi
He is already thinking ahead of us.	dia sudah berpikir di depan kita
It's never impossible, there's always a way.	tidak pernah tidak mungkin selalu ada jalan
And it stays like that.	dan itu tetap seperti itu
And he wants.	dan dia ingin
Many people do this.	banyak orang melakukan ini
That's a good question, actually.	itu pertanyaan yang bagus sebenarnya
They wanted to know who was still alive.	mereka ingin tahu siapa yang masih hidup
Both of them thought.	keduanya berpikir
Then go from there.	kemudian pergi dari sana
But clearly, they don't.	tapi jelas mereka tidak
That is an easy question.	itu adalah pertanyaan yang mudah
And we don't need him.	dan kita tidak membutuhkan dia
You can never.	anda tidak akan pernah bisa
Even worse.	bahkan lebih buruk
But that's an excuse now.	tapi itu alasan sekarang
Deep pain.	rasa sakit yang dalam
Would go with most anything.	akan pergi dengan sebagian besar apa pun
But he can't.	tapi dia tidak bisa
I didn't succeed in both.	saya tidak berhasil di keduanya
They can't.	mereka tidak bisa
No one else was close.	tidak ada orang lain yang dekat
They want him to go.	mereka ingin dia pergi
This is all that happened.	ini semua yang terjadi
We didn't talk at all.	kami tidak berbicara sama sekali
We will do it this way.	kita akan melakukannya dengan cara ini
That will get them right.	itu akan membuat mereka benar
So maybe we can work together on this.	jadi mungkin kita bisa bekerja sama dalam hal ini
I think maybe we'll hear from them.	saya pikir mungkin kita akan mendengar dari mereka
Few people live.	hanya sedikit orang yang hidup
I lost my sense of self.	saya kehilangan rasa diri saya
Some guys just talk too much.	beberapa pria hanya berbicara terlalu banyak
That's what got me out of the way.	itu yang membuat saya keluar dari dalam
But you know it.	tapi anda tahu itu
Nothing happened to us.	tidak ada yang terjadi pada kami
He knows it.	dia tahu itu
And maybe he can't.	dan mungkin dia tidak bisa melakukannya
This is not that world.	ini bukan dunia itu
Then, it becomes very clear for two very important reasons.	kemudian menjadi sangat jelas karena dua alasan yang sangat penting
I'm just not going to tell you which one.	saya hanya tidak akan memberi tahu anda yang mana
You can do this!!.	kamu bisa melakukan ini
I want to be the last.	saya ingin menjadi yang terakhir
A little bit of what happened.	sedikit dari apa yang terjadi
He doesn't like me out.	dia tidak suka aku keluar
That would at least be something.	itu setidaknya akan menjadi sesuatu
I can't live with that.	aku tidak bisa hidup dengan itu
This one I did.	yang satu ini saya lakukan
That is only.	itu hanya
I went in too soon.	aku masuk terlalu cepat
Just get out, now.	keluar saja sekarang
I thought it must be love.	saya pikir itu pasti cinta
He will be sick.	dia akan sakit
You see how this works.	anda melihat bagaimana ini bekerja
He wanted to get out of the way.	dia ingin keluar dari jalan
Many of us do these things every day.	banyak dari kita melakukan halhal ini setiap hari
You don't have a house.	anda tidak punya rumah
Nothing seems to help.	sepertinya tidak ada yang membantu
For one little time.	untuk satu waktu kecil
We returned home.	kami kembali ke rumah
We will not stay long and we will continue to be together.	kami tidak akan tinggal lama dan kami akan terus bersama
Thought he should.	pikir dia harus
You have.	anda punya
Not all of it is fun.	tidak semua itu menyenangkan
You don't have to come back for us.	anda tidak perlu kembali untuk kami
We really don't know what they are for.	kami benarbenar tidak tahu untuk apa mereka
They are in and out of time.	mereka berada di dalam dan di luar waktu
Let him come.	biarkan dia datang
They will not die.	mereka tidak akan mati
But this place is different.	tapi tempat ini berbeda
To hear him out.	untuk mendengar dia keluar
In fact, that may be more true.	bahkan itu mungkin lebih benar
Some people will do that for other people's children.	beberapa orang akan melakukan itu untuk anak orang lain
I didn't say which.	saya tidak mengatakan yang mana
Everyone come out.	semua orang keluar
And that's it, you know.	dan hanya itu anda tahu
That he was enough for himself.	bahwa dia cukup untuk dirinya sendiri
This may be wrong.	ini mungkin salah
I'm not doing this for the money.	saya tidak melakukan ini untuk uang
You may even feel invisible.	anda bahkan mungkin merasa tidak terlihat
All of this changed.	semua ini berubah
The people who own the house never come here.	orangorang yang memiliki rumah itu tidak pernah datang ke sini
It's a pleasure working with you.	sangat menyenangkan bekerja dengan anda
I certainly don't.	saya tentu tidak
I don't know what the problem will be.	saya tidak tahu apa yang akan menjadi masalah itu
So what much.	jadi apa banyak
I hope for good things.	saya berharap untuk halhal yang baik
So, we're not anywhere near that.	jadi kita tidak berada di dekat itu
You're not supposed to make everyone happy or stay.	anda tidak seharusnya membuat semua orang senang atau tetap
Look, this will work.	lihat ini akan berhasil
Everyone must have worked.	semua orang pasti pernah bekerja
I'm not good enough.	saya tidak cukup bagus
It works well anywhere.	ini bekerja dengan baik di mana saja
It will be done again.	itu akan dilakukan lagi
But it's difficult.	tapi itu sulit
I'm still working on it.	saya masih bekerja untuk itu
We are all the same us.	kita semua adalah kita yang sama
So yes, of course.	jadi ya tentu saja
I don't want to go back to the same hospital.	aku tidak ingin kembali ke rumah sakit yang sama
Some are starting to do the right thing.	beberapa mulai melakukan hal yang benar
Many of them feel like us.	banyak dari mereka merasa seperti kita
But that's not true.	tapi itu tidak benar
It will be great.	ini akan menjadi besar
There can't be none.	tidak mungkin tidak ada
Many don't know that.	banyak yang tidak tahu itu
Then he stopped and looked at them.	kemudian dia berhenti dan melihat mereka
They did the best they could.	mereka melakukan yang terbaik yang mereka bisa
I looked inside.	aku melihat ke dalam
I might as well just die.	saya mungkin juga baru saja mati
But the work has to be done.	tapi pekerjaan itu harus dilakukan
I always have them with me.	saya selalu memiliki mereka dengan saya
So it's true.	jadi itu benar
She didn't know what to do about him.	dia tidak tahu apa yang harus dilakukan tentang dia
I shouldn't be long.	aku seharusnya tidak lama
There are too many questions.	ada terlalu banyak pertanyaan
He really worked hard.	dia benarbenar bekerja keras
Everyone knows enough for himself.	semua orang cukup tahu untuk dirinya sendiri
One that will be more important than what came before.	salah satu yang akan lebih penting dari apa yang datang sebelumnya
There is no excuse for what they do.	tidak ada alasan untuk apa yang mereka lakukan
He didn't even want to think.	dia bahkan tidak ingin berpikir
That's where we live.	itu adalah tempat kita tinggal
But, as usual, there was nothing more that could be done.	tapi seperti biasa tidak ada lagi yang bisa dilakukan
He already has two.	dia sudah punya dua
But he won't come in.	tapi dia tidak akan masuk
But definitely not now.	tapi pasti tidak sekarang
For what reason, we don't know.	untuk alasan apa kami tidak tahu
Everything seems to be working fine.	semuanya tampaknya bekerja dengan baik
We're really in trouble.	kami benarbenar dalam masalah
He starts now.	dia mulai sekarang
We want to be better.	kami ingin menjadi lebih baik
On and on and on.	terus dan terus dan terus
But of course, that's impossible.	tapi tentu saja itu tidak mungkin
They have been very helpful.	mereka telah sangat membantu
What makes life.	apa yang membuat hidup
No one else here seems to have.	tidak ada orang lain di sini tampaknya memiliki
You do that all the time.	anda melakukan itu sepanjang waktu
Almost everyone.	hampir semua orang
But he did both things.	tapi dia melakukan kedua hal itu
Like them tonight.	seperti mereka malam ini
There, you can go now.	di sana anda bisa pergi sekarang
Will take that from me.	akan mengambil itu dari saya
Maybe will go.	mungkin akan pergi
We just didn't do it right.	kami hanya tidak melakukannya dengan benar
They are completely different.	mereka benarbenar berbeda
Whatever you like.	apa pun yang anda suka
But he couldn't make himself stop.	tapi dia tidak bisa membuat dirinya berhenti
They knew that he did too.	mereka tahu bahwa dia juga melakukannya
Always know.	selalu tahu
And maybe not.	dan mungkin tidak
We have so much to do.	kami memiliki begitu banyak yang harus dilakukan
There is something much simpler we can do.	ada sesuatu yang jauh lebih sederhana yang bisa kita lakukan
Now you can do it yourself, big deal.	sekarang anda dapat melakukannya sendiri masalah besar
But not much.	tapi tidak banyak
And then, nothing.	dan kemudian tidak ada
We will go.	kami akan pergi
I find this reason interesting.	saya menemukan alasan ini menarik
But enough of them.	tapi cukup dari mereka
But this is not our case.	tapi ini bukan kasus kami
I want to stop.	saya ingin berhenti
I'll see what we can do.	aku akan melihat apa yang bisa kita lakukan
Maybe you wish you could.	mungkin anda berharap bisa
You know helping parents.	anda tahu membantu orang tua
We are two different people.	kami dua orang yang berbeda
You know this now.	anda tahu ini sekarang
But we're not close.	tapi kami tidak dekat
I'm actually much better.	aku sebenarnya jauh lebih baik
You might even be able to make one.	anda bahkan mungkin bisa membuatnya
He wasn't sure that he believed in himself.	dia tidak yakin bahwa dia percaya pada dirinya sendiri
Nobody said anything.	tidak ada yang mengatakan apaapa
They got something.	mereka mendapatkan sesuatu
Must.	harus
From all the world.	dari semua dunia
Tried again, no luck.	mencoba lagi tidak berhasil
Therefore.	untuk itu
One more, and one more.	satu lagi dan satu lagi
In some cases.	dalam beberapa kasus
Of course he never did.	tentu saja dia tidak pernah melakukannya
Both wanted to know more.	keduanya ingin tahu lebih banyak
Me neither.	saya juga tidak
Simple like that.	sederhana seperti itu
We are happy to be back home.	kami senang bisa kembali ke rumah
People here.	orangorang di sini
I'm not sure what happened to that.	saya tidak yakin apa yang terjadi dengan itu
He has done it all himself.	dia telah melakukan itu semua sendiri
To do good things.	untuk melakukan halhal yang baik
It can happen to anyone.	itu bisa terjadi pada siapa saja
This is not enough.	ini tidak cukup
He always is.	dia selalu begitu
I wanted to go far then.	aku ingin pergi jauh saat itu
Long, long time.	lama lama
Something is going on.	sesuatu sedang terjadi
It's been difficult.	itu sudah sulit
So there's the question of timing in this regard.	jadi ada pertanyaan tentang waktu dalam hal ini
I don't go out much.	saya tidak banyak keluar
There is absolutely no reason to do this.	sama sekali tidak ada alasan untuk melakukan ini
It can only do so much.	itu hanya bisa melakukan begitu banyak
I will go there too.	saya akan pergi ke sana juga
They won't come back.	mereka tidak akan kembali
They all find it very difficult.	mereka semua merasa sangat sulit
Just that we seem.	hanya bahwa kita tampaknya
He did it today.	dia melakukannya hari ini
I do not know for sure.	saya tidak tahu pasti
It's also one of the best.	itu juga salah satu yang terbaik
He knew it could only mean one thing.	dia tahu itu hanya bisa berarti satu hal
Too many nights sleep.	terlalu banyak tidur malam
You can't walk to the hospital.	anda tidak bisa berjalan ke rumah sakit
Make it yourself.	membuatnya sendiri
But here is a problem.	tapi di sini ada masalah
It just looks good.	itu hanya terlihat bagus
Makes me sick.	membuat saya sakit
This has all happened before.	ini semua pernah terjadi sebelumnya
Yes, he knows.	ya dia tahu
Because I did the same.	karena saya melakukan hal yang sama
Things like that.	halhal seperti itu
I think they were wrong about that.	saya pikir mereka salah tentang itu
You are wrong.	anda salah
Do you have children.	apa anda punya anak
Or something else.	atau sesuatu yang lain
Not just next year, now.	bukan hanya tahun depan sekarang
However, for a long time, no one knew that.	namun untuk waktu yang lama tidak ada yang tahu itu
He's just a good boy.	dia hanya anak yang baik
Let us help you get your home back.	biarkan kami membantu anda mendapatkan kembali rumah anda
He's good with it.	dia baik dengan itu
You don't want to hear all this stuff.	anda tidak ingin mendengar semua hal ini
They are not so good.	mereka tidak begitu baik
I do not know.	saya tidak tahu
I want to feel normal.	saya ingin merasa biasa saja
And he must.	dan dia harus
There was no way he could just sleep like that.	tidak mungkin dia bisa tidur begitu saja
I don't want to go.	saya tidak ingin pergi
Divide into two parts.	bagi menjadi dua bagian
I don't feel good about this one.	saya tidak merasa baik tentang yang satu ini
They really work.	mereka benarbenar bekerja
This is how it happened.	ini adalah bagaimana hal itu terjadi
It doesn't really look like that.	tidak benarbenar terlihat seperti itu
Maybe next time things will be different.	mungkin lain kali semuanya akan menjadi berbeda
You can pretty much do it all.	anda cukup banyak dapat melakukan semuanya
This is not really so.	ini tidak benarbenar begitu
You can be unclear.	anda bisa tidak jelas
I'll be back at dinner.	aku akan kembali saat makan malam
Or maybe they think it's good and wrong.	atau mungkin mereka pikir itu baik dan salah
But this alone is not enough.	tapi ini saja tidak cukup
I'm happy to be here.	saya senang berada di sini
But then, while he was sleeping, it started to come.	tapi kemudian saat dia tidur itu mulai datang
Our house is small.	rumah kami kecil
We can say you did.	kita bisa mengatakan anda melakukannya
There's no reason you can't do both.	tidak ada alasan anda tidak bisa melakukan keduanya
He's always there.	dia selalu ada
Second, we must have a man.	kedua kita harus memiliki seorang pria
The reasons for this are twofold.	alasan untuk ini ada dua
Everything went right.	semuanya berjalan dengan benar
You are my family.	anda adalah keluarga saya
Never seen a place like it.	belum pernah melihat tempat seperti itu
They are sure.	mereka yakin
You might do worse.	anda mungkin melakukan yang lebih buruk
I just went to sleep.	aku hanya pergi tidur
I'll have something in a few days.	saya akan memiliki sesuatu dalam beberapa hari
We keep walking.	kami terus berjalan
I want that for you and me.	saya ingin itu untuk anda dan saya
Whatever works for you.	apa pun yang berhasil untuk anda
Go there and do your best.	pergi ke sana dan lakukan yang terbaik
They're just there.	mereka hanya di sana
Of course, this is not true.	tentu saja ini tidak benar
It's not about us.	ini bukan tentang kita
Says so much, yet says nothing.	mengatakan begitu banyak namun tidak mengatakan apaapa
No one has ever seen it.	tidak ada yang pernah melihatnya
But no, not a little.	tapi tidak tidak sedikit
I just didn't see it.	aku hanya tidak melihatnya
Just go there will not.	hanya pergi ke sana tidak akan
He is nice.	dia baik
At least he had eaten a little.	setidaknya dia sudah makan sedikit
I'm not right.	aku tidak benar
I feel it happened to me.	saya merasa itu terjadi pada saya
I don't know where he is.	saya tidak tahu di mana dia
They have a place here.	mereka punya tempat di sini
All of this is true.	semua ini benar
You have never seen this woman before.	anda belum pernah melihat wanita ini sebelumnya
Like they've never been there.	seperti mereka belum pernah ke sana
Even if he's at home.	itu pun jika dia ada di rumah
He will like them.	dia akan menyukai mereka
An easy one, maybe.	yang mudah mungkin
He looked dead.	dia tampak mati
And for you it is much worse.	dan bagi anda itu jauh lebih buruk
Just what can we do about it.	hanya apa yang bisa kita lakukan untuk itu
I try to.	saya mencoba untuk
You will be happy.	anda akan senang
Let the women do the work.	biarkan wanita yang bekerja
It's good that you finally came.	itu bagus bahwa anda akhirnya datang
Looks like it looks in the wrong place.	sepertinya itu terlihat di tempat yang salah
To me, this means a lot of things.	bagi saya ini berarti banyak hal
We are different people.	kami adalah orang yang berbeda
Thought it would be a regular thing.	pikir itu akan menjadi hal yang biasa
I think more than anyone at home.	saya pikir lebih dari siapa pun di rumah
He might do anything if we displease him.	dia mungkin melakukan apa saja jika kita membuatnya tidak senang
It makes everything look better.	itu membuat semuanya terlihat lebih baik
This means several things.	ini berarti beberapa hal
Everything must be done now, if not before.	semuanya harus dilakukan sekarang jika tidak sebelumnya
But he couldn't have gone far.	tapi dia tidak mungkin pergi jauh
There was no one at the door at that time.	tidak ada seorang pun di pintu saat itu
In some ways this is true.	dalam beberapa hal ini benar
A house of my own.	sebuah rumah saya sendiri
The boy could see it.	anak itu bisa melihatnya
This is well done.	ini dilakukan dengan baik
And so will you for the most part.	dan begitu juga anda untuk sebagian besar
Like anything.	seperti apa pun
You are close, but you are missing something.	anda dekat tetapi anda kehilangan sesuatu
Any little thing.	hal kecil apa pun
We'll be able to get there sooner.	kami akan bisa sampai di sana lebih cepat
Not from me.	bukan dari saya
But still alive.	tapi masih hidup
We can die.	kita bisa mati
And near the house.	dan dekat rumah
He was great to work with.	dia adalah besar untuk bekerja dengan
He did the job.	dia melakukan pekerjaan itu
Took a lot from all of us.	mengambil banyak dari kita semua
Not just for the day.	bukan hanya untuk hari itu
Looks like they're dead.	sepertinya mereka sudah mati
It just happens to me now it's hard.	itu hanya terjadi pada saya sekarang sulit
It will be there soon.	ini akan segera ada
Love doesn't exist.	cinta itu tidak ada
You are also a child.	anda juga seorang anak
You're the first right in front of this.	anda yang pertama tepat di depan ini
We lost it.	kami kehilangan itu
It's just not very clear what it is.	hanya saja tidak begitu jelas apa itu
He always said and did the right thing.	dia selalu mengatakan dan melakukan hal yang benar
Here to help.	di sini untuk membantu
They are not the same.	mereka tidak sama
You eat both.	anda makan keduanya
No, that's not an excuse.	tidak itu bukan alasan
There are actually two problems here.	sebenarnya ada dua masalah di sini
That's very fast.	itu sangat cepat
I'm glad to be out of there.	saya senang bisa keluar dari sana
I want to go alone.	aku ingin pergi sendiri
In truth, nothing frightened him more.	sebenarnya tidak ada yang lebih membuatnya takut
Nothing can be done about it anymore.	tidak ada yang bisa dilakukan tentang hal itu lagi
But he didn't know that.	tapi dia tidak tahu itu
Now almost nothing.	sekarang hampir tidak ada
We hope to see you back soon.	kami berharap dapat melihat anda kembali segera
I have an interesting problem.	saya memiliki masalah yang menarik
That may be part of your problem too.	itu mungkin bagian dari masalah anda juga
Like, after all, know like.	seperti setelah semua tahu seperti
And yes, it's dead.	dan ya itu telah mati
I want to see them.	saya ingin melihat mereka
It's the same way for us.	ini adalah cara yang sama untuk kita
In fact, it didn't come at all.	bahkan itu tidak datang sama sekali
First he will look you up and down.	pertama dia akan melihat anda dari atas ke bawah
It's same.	itu sama
With that, we might as well get started.	dengan itu kita mungkin juga mulai
You can never get that time back.	anda tidak akan pernah bisa mendapatkan waktu itu kembali
I live another way.	aku hidup dengan cara lain
That's definitely the wrong thing to do.	itu pasti hal yang salah untuk dilakukan
It's not something that just happens.	bukan sesuatu yang terjadi begitu saja
They feel good.	mereka merasa baik
It has made us better people.	itu telah membuat kita menjadi orang yang lebih baik
But that's clearly wrong.	tapi itu jelas salah
Maybe you can tell me.	mungkin anda bisa memberi tahu saya
I've been sleeping all day.	aku sudah tidur sepanjang hari
He hasn't aged well.	dia belum tua dengan baik
I'm a good boy.	aku anak yang baik
There's no way she's working for this man.	tidak mungkin dia bekerja untuk pria ini
Actually, it should be faster, much faster.	sebenarnya itu harus lebih cepat jauh lebih cepat
Don't do this to him.	jangan lakukan ini padanya
They didn't do well.	mereka tidak melakukannya dengan baik
It only means one thing.	itu hanya berarti satu hal
Can be in a place to eat.	bisa di tempat makan
We did too.	kami juga melakukannya
Likewise in our case.	begitu juga dalam kasus kami
He wasn't very happy.	dia sangat tidak senang
They may occur in two different places.	mereka mungkin terjadi di dua tempat yang berbeda
And to another and another.	dan ke yang lain dan yang lain
And come quickly.	dan datang dengan cepat
If anything changes, you will be the first to know.	jika ada yang berubah anda akan menjadi orang pertama yang tahu
Good for you that you found one.	baik untuk anda bahwa anda menemukan satu
One more thing happened to me.	satu hal lagi terjadi pada saya
Nothing is right.	tidak ada yang benar
They work all day all day long.	mereka bekerja sepanjang hari sepanjang hari
Do not have to.	tidak harus
Because everyone is dead.	karena semua orang sudah mati
Many more to come.	banyak lagi yang akan datang
She is a very good woman.	dia adalah wanita yang sangat baik
They gave me another reason to live.	mereka memberi saya alasan lain untuk hidup
Life changed after that.	hidup berubah setelah itu
It will be done again next year.	itu akan dilakukan lagi tahun depan
He will leave soon.	dia akan segera pergi
I wish there would be more like this.	saya berharap akan ada lebih banyak seperti ini
This is not true.	ini tidak benar
And there are worse.	dan ada yang lebih buruk
But it could be much easier.	tapi itu bisa jauh lebih mudah
So of all.	jadi dari semuanya
He knew what he was going to do.	dia tahu apa yang akan dia lakukan
I've never seen him look like that before.	aku belum pernah melihatnya terlihat seperti itu sebelumnya
He saw that.	dia melihat itu
They seem to have.	mereka tampaknya memiliki
Some women will definitely quit.	beberapa wanita pasti akan berhenti
Said they wouldn't get much.	mengatakan mereka tidak akan mendapatkan banyak
He does not know.	dia tidak tahu
Those people have time for that.	orangorang itu punya waktu untuk itu
He is sick .	dia sedang sakit
And for me it is work.	dan bagi saya itu adalah pekerjaan
And people need this.	dan orangorang membutuhkan ini
If they ever get sick, they will die.	jika mereka pernah sakit mereka akan mati
Then something interesting happened.	kemudian sesuatu yang menarik terjadi
So that's a good thing.	jadi itu adalah hal yang baik
Everyone here is doing a meaningful job.	semua orang di sini melakukan pekerjaan yang berarti
I don't look sick either.	saya juga tidak terlihat sakit
And I'm so happy to have him all to myself.	dan saya sangat senang memiliki dia untuk diri saya sendiri
I can go.	aku bisa pergi
Do whatever you have to do.	lakukan apa pun yang harus anda lakukan
Always like this.	selalu seperti ini
In this case, it is.	dalam hal ini itu
It can't be.	itu tidak bisa begitu
Any question.	ada pertanyaan
It was a lot of fun for me.	itu sangat menyenangkan bagi saya
But something inside of him died.	namun sesuatu di dalam dirinya mati
He didn't have much time.	dia tidak punya banyak waktu
But that's not enough.	tapi itu tidak cukup
And there is sound.	dan ada suara
It's newer, but completely different from the first.	itu lebih baru tetapi sama sekali berbeda dari yang pertama
And very, very fast.	dan sangat sangat cepat
That makes it difficult.	itu membuatnya sulit
I can't give you a reason for that.	saya tidak bisa memberi anda alasan untuk itu
That's obvious.	itu sudah jelas
Many of them.	banyak dari mereka
I love having them here.	saya suka memiliki mereka di sini
I already know how to do it.	saya sudah tahu bagaimana melakukannya
You have all day.	anda memiliki sepanjang hari
This is not how some people see it.	ini bukan bagaimana beberapa orang melihatnya
After that he did.	setelah itu dia melakukannya
Nothing looks close.	tidak ada yang tampak dekat
In fact.	sebenarnya
We don't have a job.	kami tidak punya pekerjaan
Once, twice, then again.	sekali dua kali lalu lagi
We have to be there.	kita harus berada di sana
I can't get there.	saya tidak bisa sampai di sana
It will never happen like that.	itu tidak akan pernah terjadi seperti itu
And he's not one of us.	dan dia bukan salah satu dari kita
But other questions remain.	tapi pertanyaan lain tetap ada
I can not see.	aku tidak bisa melihat
That one, but not that way.	yang itu tapi tidak dengan cara itu
No reason.	tidak ada alasan
That's what they do well.	itu yang mereka lakukan dengan baik
No one can do more than you do.	tidak ada yang bisa melakukan lebih dari yang anda lakukan
We should have stayed.	kita seharusnya tinggal
Nothing has changed in terms of the way it is done.	tidak ada yang berubah dalam hal cara melakukannya
He has a house.	dia punya rumah
Like that happens every day.	seperti itu yang terjadi setiap hari
He's not home.	dia tidak ada di rumah
He went elsewhere.	dia pergi ke tempat lain
They speak quite well.	mereka berbicara dengan cukup baik
I definitely believed it at the time.	saya pasti percaya itu pada saat itu
It might be worse.	itu mungkin lebih buruk
It's a matter of life and death.	ini masalah hidup dan mati
That obviously made him happy too.	itu jelas membuatnya senang juga
And both of those things interest me.	dan kedua hal itu menarik bagi saya
It was enough for one night.	itu sudah cukup untuk satu malam
Then he didn't.	kemudian dia tidak melakukannya
Again, we know this is true.	sekali lagi kita tahu ini benar
They will stand outside my house.	mereka akan berdiri di luar rumah saya
This is the front.	ini adalah bagian depan
I believe he wants to.	saya percaya dia ingin
I know, you look like that.	aku tahu kamu terlihat seperti itu
That's faster.	itu lebih cepat
There must be something wrong.	pasti ada yang salah
Just to see.	hanya untuk melihat
This year is no different.	tahun ini tidak berbeda
Someone to get something.	seseorang untuk mendapatkan sesuatu
Now you can see what the road ahead looks like.	sekarang anda dapat melihat seperti apa jalan di depan
He knew he shouldn't have come here.	dia tahu dia tidak seharusnya datang ke sini
They are not like that.	mereka tidak seperti itu
I did the same.	saya melakukan hal yang sama
I started walking.	aku mulai berjalan
In fact, very far from it.	bahkan sangat jauh dari itu
You can go to the bad.	anda bisa pergi ke yang buruk
Not talking at all.	tidak berbicara sama sekali
He came to a little money.	dia datang ke sedikit uang
I think the last two are very important.	saya pikir dua yang terakhir sangat penting
They used to live here.	mereka biasa tinggal di sini
Yet it exists.	namun itu ada
This will be you.	ini akan menjadi anda
You always are.	anda selalu begitu
I can help you with one thing.	saya dapat membantu anda dengan satu hal
See all children.	lihat semua anak
Everyone will see us.	semua orang akan melihat kita
That's huge.	itu sangat besar
That's all important.	itu semua penting
He tried to pull away, but he was too strong.	dia mencoba menarik diri tetapi dia terlalu kuat
But beneath them was something very different.	tapi di bawah mereka ada sesuatu yang sangat berbeda
They are all too good or too far away.	mereka semua terlalu baik atau terlalu jauh
If you live.	jika anda hidup
It's all him.	itu semua adalah dia
That may be part of your problem.	itu mungkin bagian dari masalah anda
They almost did.	mereka hampir melakukannya
However, that is not true.	namun itu tidak benar
He looked at us and said nothing.	dia melihat kami dan tidak mengatakan apaapa
Finally we stopped.	akhirnya kami berhenti
On the current issue.	pada masalah saat ini
Just come back here.	kembali saja ke sini
I didn't do that.	saya tidak melakukan itu
But we talk to each other.	tapi kami berbicara satu sama lain
But you know, who knows.	tapi anda tahu siapa yang tahu
Yes, everything.	ya semuanya
I myself.	saya sendiri
They go to sleep.	mereka pergi tidur
Nobody has, for that matter.	tidak ada yang punya dalam hal ini
Now they have.	sekarang mereka punya
Looks like I want to try to help them myself.	sepertinya saya ingin mencoba membantu mereka sendiri
I can have them all.	aku bisa memiliki mereka semua
He looks like a different man.	dia terlihat seperti pria yang berbeda
I'm just happy.	aku hanya senang
He's heard.	dia sudah mendengar
At least, the really hard part of him was doing it.	setidaknya bagian yang sangat sulit dari dirinya melakukannya
Many of them, even.	banyak dari mereka bahkan
That's all he knows.	hanya itu yang dia tahu
This year is no different, but still a little different.	tahun ini tidak berbeda namun masih sedikit berbeda
Glad it got everyone talking.	senang itu membuat semua orang berbicara
Looking up doesn't help.	melihat ke atas tidak membantu
They didn't seem to believe him.	mereka tampaknya tidak percaya padanya
Or him and me.	atau dia dan aku
One woman, two women.	satu wanita dua wanita
He can work with it.	dia bisa bekerja dengan itu
But this is no ordinary case.	tapi ini bukan kasus biasa
That didn't work either.	itu juga tidak berhasil
This could be me.	ini bisa jadi saya
It's not real.	ini tidak nyata
It's not far.	itu tidak jauh
These things happen in families.	halhal ini terjadi dalam keluarga
He didn't see.	dia tidak melihat
Not even that long.	bahkan tidak terlalu lama
This is a difficult time.	ini adalah saat yang sulit
They never know about you.	mereka tidak pernah tahu tentang anda
But we've worked hard.	tapi kami sudah bekerja keras
At least my son is with me.	setidaknya anak saya bersama saya
Me, and myself.	aku dan aku sendiri
It doesn't exist in time.	itu tidak ada dalam waktu
You have to stay clear.	anda harus tetap jelas
He just said what he wanted me to do.	dia hanya mengatakan apa yang dia ingin saya lakukan
Not for real.	tidak untuk nyata
You all have to go together.	anda semua harus pergi bersama
Let that go too.	biarkan itu pergi juga
No other work.	tidak ada pekerjaan lain
Don't lose it.	jangan kehilangan itu
Everything went well.	semuanya berjalan baik
He was happy with it.	dia senang dengan itu
I saw the time.	saya melihat waktu
This year is a new year.	tahun ini adalah tahun yang baru
You can do it right here, right now.	anda dapat melakukannya di sini sekarang
I'm not sure about this.	saya tidak yakin dengan ini
This is very, very precise.	ini sangat sangat tepat
They died because of him.	mereka mati karena dia
You won't see him twice on the road.	anda tidak akan melihat dia dua kali di jalan
We know that this is impossible.	kita tahu bahwa ini tidak mungkin
Dont think to much.	jangan terlalu banyak berpikir
You've done what you could.	kamu sudah melakukan apa yang bisa kamu lakukan
Because if it's wrong, it's really bad.	karena jika salah itu benarbenar buruk
He didn't tell us anything different.	dia tidak memberi tahu kami sesuatu yang berbeda
At this time.	pada saat ini
No one knows how it got there.	tidak ada yang tahu bagaimana itu sampai di sana
I know that will change.	saya tahu itu akan berubah
And in some places, it's true.	dan di beberapa tempat itu benar
Or that.	atau itu
Of course no one will do this.	tentu saja tidak ada yang akan melakukan ini
Help themselves more like.	membantu diri mereka sendiri lebih seperti
The inside part.	bagian dalam
They will not work hard if they are afraid.	mereka tidak akan bekerja keras jika mereka takut
I really want to live here.	saya sangat ingin tinggal di sini
That will work for now.	itu akan berhasil untuk saat ini
Then he was there, in her.	lalu dia ada di sana di dalam dirinya
Obviously not enough.	jelas tidak cukup
How times have changed.	bagaimana waktu telah berubah
Don't get me started here.	jangan membuatku mulai di sini
He couldn't do anything well.	dia tidak bisa melakukan apa pun dengan baik
You know that just like anyone.	anda tahu itu sama seperti siapa pun
He felt better.	dia merasa lebih baik
That is very fun.	itu sangat menyenangkan
I believe he wants to come back.	saya percaya dia ingin kembali
And maybe that's a good thing.	dan mungkin itu hal yang baik
I want him to stop.	aku ingin dia berhenti
Everyone knows each other.	semua orang tahu satu sama lain
Until now, it couldn't be done.	sampai sekarang itu tidak bisa dilakukan
He made a sound.	dia membuat suara
And we know that.	dan kita tahu itu
He shouldn't have done that.	dia tidak seharusnya melakukan itu
This, they can't do it.	ini mereka tidak bisa melakukannya
Go somewhere else.	pergi ke tempat lain
That is not true.	itu tidak benar
After that is the new part.	setelah itu baru bagian
Don't start.	jangan mulai
It will come.	itu akan datang
He had never seen them before.	dia belum pernah melihat mereka sebelumnya
Not one bit.	tidak sedikit pun
No one knows.	tidak ada yang tahu
It will just be like that.	hanya akan seperti itu
When he returned to.	ketika dia kembali ke
And it's not exactly on a good day.	dan itu tidak tepat pada hari yang baik
But nothing just goes off the beaten path.	tapi tidak ada yang hanya berjalan di luar jalan
Liking each other is important.	menyukai satu sama lain itu penting
And that's good.	dan itu bagus
We want to keep going.	kami ingin terus berjalan
That voice.	suara itu
It's not like him.	itu tidak seperti dia
Almost never actually.	hampir tidak pernah sebenarnya
Always, always, always good.	selalu selalu selalu baik
And she is an extraordinary woman.	dan dia adalah wanita yang luar biasa
I never wanted to know.	aku tidak pernah ingin tahu
And it's not easy to walk.	dan tidak mudah untuk berjalan
It has no money.	itu tidak punya uang
You look amazing!	kamu terlihat luar biasa
It was great fun and we were able to talk fearlessly about anything.	sangat menyenangkan dan kami dapat berbicara tanpa rasa takut tentang apa pun
We have something for everyone.	kami memiliki sesuatu untuk semua orang
Eating together is always better.	makan bersama selalu lebih baik
That's what happened to me.	itulah yang terjadi dengan saya
I really believe this is true.	saya sangat percaya ini benar
People are too scared now.	orangorang terlalu takut sekarang
Been there almost all day.	sudah hampir sepanjang hari di sana
Can't be so loud.	tidak bisa begitu keras
Don't look up.	jangan melihat ke atas
He's old.	dia sudah tua
Let him talk to you.	biarkan dia berbicara dengan anda
I think there may be more to it than that.	saya pikir mungkin ada lebih dari itu
My parents will be very happy with it.	orang tua saya akan sangat senang dengan itu
He could hear people talking inside.	dia bisa mendengar orang berbicara di dalam
You will change.	anda akan berubah
I don't have to go alone.	saya tidak harus pergi sendiri
They will leave only more convinced that they are right.	mereka akan pergi hanya lebih yakin bahwa mereka benar
We are all overworked.	kami semua terlalu banyak bekerja
That would be wrong in almost all cases.	itu akan salah dalam hampir semua kasus
We just didn't make that big of a deal.	kami hanya tidak membuat masalah besar itu
You know it's about me.	anda tahu itu tentang saya
Once someone starts, they all want to do it.	begitu seseorang mulai mereka semua ingin melakukannya
And sleep, if he can sleep, he can't sleep.	dan tidur jika dia bisa tidur dia tidak bisa tidur
It just started doing it.	itu baru mulai melakukannya
We got those things.	kami mendapatkan halhal itu
We have to get back to work.	kita harus kembali bekerja
An old voice.	sebuah suara tua
Nice to see you all here.	senang melihat anda semua di sini
I have children.	aku punya anak
Not a fun one.	bukan yang menyenangkan
But that's only part of the problem.	tapi itu hanya bagian dari masalah
You really.	anda benarbenar
We have to come again.	kami harus datang lagi
They really made us work for everything.	mereka benarbenar membuat kami bekerja untuk semuanya
I have to get closer.	aku harus lebih dekat
Then again, so did he.	kemudian lagi begitu juga dia
He tried two more times.	dia mencoba dua kali lagi
He knows so much about the world.	dia tahu begitu banyak tentang dunia
Two of us are interesting.	dua dari kami menarik
They just have to work.	mereka hanya harus bekerja
I really wish this didn't happen.	saya sangat ingin ini tidak terjadi
This is the interesting part.	ini adalah bagian yang menarik
There are many problems.	ada banyak masalah
The house is much more.	rumah jauh lebih banyak
They work hard.	mereka bekerja keras
But they have.	namun mereka punya
Can barely see it.	hampir tidak bisa melihatnya
The hospital isn't so bad.	rumah sakit tidak begitu buruk
You have to go.	anda harus pergi
Both can live.	keduanya bisa hidup
You have to look forward.	anda harus melihat ke depan
And some people do just that.	dan beberapa orang melakukan hal itu
It would be nice if we could talk again.	akan lebih baik jika kita bisa berbicara lagi
Leave me alone.	biarkan aku sendiri
He will try.	dia akan mencoba
Must be amazing.	pasti luar biasa
Yes, it can happen.	ya itu bisa terjadi
Some stood.	beberapa berdiri
It must be done.	itu harus dilakukan
Some of us don't know.	beberapa dari kami tidak tahu
I want to keep doing this.	saya ingin terus melakukan ini
But they will not succeed.	tapi mereka tidak akan berhasil
No, this can't be true.	tidak ini tidak mungkin benar
He came and did a good job.	dia datang dan bekerja dengan baik
However, it's not all bad.	namun tidak semuanya buruk
He's talking about us.	dia berbicara tentang kita
Your family needs you.	keluarga anda membutuhkan anda
But you won't see me.	tapi anda tidak akan melihat saya
That is so.	itu sangat
One doesn't do that, if it doesn't matter.	seseorang tidak melakukan itu jika itu tidak penting
Everything is too fast.	semuanya terlalu cepat
Maybe we won't get there.	mungkin kita tidak akan sampai di sana
It was strong, but it seemed too strong until now.	itu kuat tetapi tampaknya terlalu kuat sampai sekarang
Every last person who could do that.	setiap orang terakhir yang bisa melakukan itu
Then again, a lot of guys don't.	kemudian lagi banyak pria tidak melakukannya
Everyone stand up.	semua orang berdiri
Most houses do too.	sebagian besar rumah juga begitu
I never got back to him.	aku tidak pernah kembali padanya
He can't do both.	dia tidak bisa melakukan keduanya
That's not true, but it's not completely wrong either.	itu tidak benar tetapi juga tidak benarbenar salah
He told them so.	dia memberi tahu mereka begitu
A man is standing there.	seorang pria berdiri di sana
It's possible to do it.	itu mungkin untuk melakukannya
But now you are something else.	tapi sekarang kamu adalah sesuatu yang lain
I don't want to be a part of this.	saya tidak ingin menjadi bagian dari ini
But they did it anyway.	tapi mereka tetap melakukannya
It has to be you, yourself.	itu harus anda diri anda sendiri
But the pain will always be there.	tapi rasa sakit itu akan selalu ada
I'm sure this will work for you.	saya yakin ini akan berhasil untuk anda
Maybe they will help.	mungkin mereka akan membantu
Will definitely stay there again.	pasti akan tinggal di sana lagi
He thought he would never sleep.	dia pikir dia tidak akan pernah tidur
It was true for me for most of my life.	itu benar bagi saya untuk sebagian besar hidup saya
I'm not necessarily happy about that.	saya belum tentu senang tentang itu
Not the best way to live.	bukan cara terbaik untuk hidup
So, some are smaller than others.	jadi beberapa lebih kecil dari yang lain
What will you look like?	anda akan terlihat seperti apa
Just stand there and watch him die.	berdiri saja di sana dan lihat dia mati
But then after a while, we started to think.	tapi kemudian setelah beberapa saat kami mulai berpikir
It was incredible.	itu luar biasa
He couldn't see much.	dia tidak bisa melihat banyak
I will talk to you every night.	saya akan berbicara dengan anda setiap malam
If not, that's fine.	jika tidak itu bagus
That makes it worse.	itu membuatnya lebih buruk
You have worked too hard.	anda telah bekerja terlalu keras
And you always say you won't.	dan anda selalu mengatakan bahwa anda tidak akan melakukannya
Today that someone is me.	hari ini seseorang itu adalah aku
You and I, we are us.	anda dan saya kita adalah kita
A few years at least.	beberapa tahun setidaknya
This had never happened to him before.	ini belum pernah terjadi padanya sebelumnya
Always working for other people, like me.	selalu bekerja untuk orang lain seperti saya
He's been sick for a long time.	dia sudah lama sakit
Also, they want you out.	juga mereka ingin anda keluar
That's bad enough.	itu sudah cukup buruk
Live live live.	hidup hidup hidup
I changed for the best.	aku berubah untuk yang terbaik
After a while, you start sleeping a little more.	setelah beberapa saat anda mulai tidur sedikit lagi
I would never say it's dead.	saya tidak akan pernah mengatakan itu mati
It doesn't work like that.	ini tidak bekerja seperti itu
Without a woman this is impossible.	tanpa seorang wanita ini tidak mungkin
That is if he is still alive.	itu jika dia masih hidup
I'm about me now.	aku tentang aku sekarang
That's very important to us.	itu sangat penting bagi kami
Then do it again.	kemudian lakukan lagi
You should be good to go.	anda harus baik untuk pergi
You do that to yourself.	anda melakukan itu pada diri anda sendiri
I do not know it.	saya tidak tahu itu
I never stop.	saya tidak pernah berhenti
He didn't do well.	dia tidak melakukannya dengan baik
That is it.	itu adalah itu
No one can say this.	tidak ada yang bisa mengatakan ini
But some things are clear.	tapi beberapa hal sudah jelas
Of course this is an old problem.	tentu ini masalah lama
They were too fast and too strong.	mereka terlalu cepat dan terlalu kuat
Soon everyone did.	segera semua orang melakukannya
I'm always the first.	aku selalu yang pertama
You make it work.	anda membuatnya bekerja
Will be fun.	akan menyenangkan
Now, that's impossible.	sekarang itu tidak mungkin
I almost died in the hospital.	aku hampir mati di rumah sakit
That means someone else has heard.	itu berarti orang lain telah mendengar
We have a job.	kami memiliki pekerjaan
I don't really feel the need to do it.	saya sebenarnya tidak merasa perlu melakukannya
He didn't really say much.	dia tidak benarbenar mengatakan banyak hal
It's possible, maybe.	ini mungkin mungkin
Then a few more came.	kemudian beberapa lagi datang
She wants.	dia ingin
He can be strong.	dia bisa menjadi kuat
Large enough.	cukup besar
Yes you're right.	ya kamu benar
But nothing says that you can't do this.	tetapi tidak ada yang mengatakan bahwa anda tidak dapat melakukan ini
In some ways that might be a good thing.	dalam beberapa hal itu mungkin hal yang baik
What happens there can also happen elsewhere.	apa yang terjadi di sana juga bisa terjadi di tempat lain
Start from the bottom up.	mulai dari bawah ke atas
That's not so.	itu tidak begitu
Finally, we were seen.	akhirnya kami terlihat
Far you go.	jauh kamu pergi
What is this from.	dari apa ini
They didn't come.	mereka tidak datang
There he is.	itu dia
There are two of them.	ada dua dari mereka
I do not see it.	aku tidak melihatnya
He wanted to do his own thing.	dia ingin melakukan hal sendiri
I'll be fine.	saya akan baik baik saja
He's not doing this now.	dia tidak melakukan ini sekarang
You will see me when you see me.	anda akan melihat saya ketika anda melihat saya
But there is still time.	tapi masih ada waktu
They are never wrong.	mereka tidak pernah salah
Nice people there.	orangorang baik di sana
But he knows nothing.	tapi dia tidak tahu apaapa
There's just something about them.	hanya ada sesuatu tentang mereka
He was always afraid.	dia selalu takut
There is little more to do here.	ada sedikit lagi yang harus dilakukan di sini
You scared him.	anda membuatnya takut
He found me and kept me alive.	dia menemukan saya dan membuat saya tetap hidup
Here a woman cannot work outside the home.	di sini seorang wanita tidak bisa bekerja di luar rumah
They just don't know what.	mereka hanya tidak tahu apa
In most cases, they don't see themselves that way.	dalam banyak kasus mereka tidak melihat diri mereka seperti itu
They're not what you're used to.	mereka tidak seperti yang biasa anda lakukan
It's easy to feel that we need more.	sangat mudah merasa bahwa kita membutuhkan lebih banyak
And in this case, definitely not.	dan dalam hal ini jelas tidak
The woman returned a few days later.	wanita itu kembali beberapa hari kemudian
You know they will be out there.	anda tahu mereka akan berada di luar sana
This is a different question.	ini adalah pertanyaan yang berbeda
He had no money, no home, and no living family.	dia tidak punya uang tidak punya rumah dan tidak punya keluarga yang masih hidup
Everything looks good.	semuanya tampak bagus
I don't want to lose my job.	saya tidak ingin kehilangan pekerjaan saya
And it means nothing to them.	dan itu tidak berarti apaapa bagi mereka
Maybe you better go to bed.	mungkin lebih baik anda pergi tidur
However, at the time, this was not so clear.	namun pada saat itu ini tidak begitu jelas
You can say that.	anda bisa mengatakan itu
He just didn't know what it was.	dia hanya tidak tahu apa itu
There's nothing we can do at this point.	tidak ada yang bisa kita lakukan saat ini
It's just not the best thing to do.	itu bukan hanya hal terbaik untuk dilakukan
He came here once.	dia datang ke sini sekali
He is plain and simple.	dia sederhana dan sederhana
They knew it was going to happen.	mereka tahu itu akan terjadi
But life must go on.	tapi hidup harus terus berjalan
And that won't happen.	dan itu tidak akan terjadi
Always visible.	selalu terlihat
People can tell from afar.	orang bisa tahu dari jauh
When he goes inside, he will come back.	ketika dia masuk ke dalam dia akan kembali
They must be good.	mereka harus baik
Today is so fun.	hari ini sangat menyenangkan
Everything is possible!.	semuanya mungkin
We will not stop.	kami tidak akan berhenti
They haven't come out yet.	mereka belum keluar sama sekali
Here he is.	ini dia
I want to try this.	saya ingin mencoba ini
My job .	pekerjaan saya
He didn't say no, but he didn't say yes either.	dia tidak mengatakan tidak tetapi dia juga tidak mengatakan ya
Maybe he'll sleep.	mungkin dia akan tidur
They can't see me.	mereka tidak bisa melihat saya
It's highly unlikely that someone would.	sangat tidak mungkin seseorang akan melakukannya
I would never have expected him to do this.	saya tidak akan pernah berharap dia melakukan ini
I might need someone to help me up.	saya mungkin membutuhkan seseorang untuk membantu saya berdiri
I live there.	aku tinggal di sana
He stood there looking up.	dia berdiri di sana melihat ke atas
Don't feel bad about it.	jangan merasa buruk tentang hal itu
It couldn't be worse.	itu tidak bisa lebih buruk
It was so good to see him once again.	itu sangat bagus untuk melihat dia sekali lagi
This looks good, but it doesn't work.	ini terlihat bagus tetapi tidak berhasil
This is all new to them.	ini semua baru bagi mereka
I don't want to see anything.	saya tidak ingin melihat apaapa
I think that the problem.	saya berpikir bahwa masalah
Nobody has anything on me here.	tidak ada yang punya apaapa pada saya di sini
That's okay, because he has a lot.	tidak apaapa karena dia punya banyak
I'm right too.	aku juga benar
I will try next time.	saya akan mencoba lain kali
They will come.	mereka akan datang
But he didn't try.	tapi dia tidak mencoba
All doors look the same.	semua pintu tampak sama
There's no way this could be wrong.	tidak mungkin ini salah
This is not a problem.	ini bukan masalah
Everything was different at that time.	semuanya berbeda pada saat itu
I want to make some.	saya ingin membuat beberapa
He could be that man again.	dia bisa menjadi pria itu lagi
I will lose him.	aku akan kehilangan dia
And for me, that's all.	dan bagi saya itu saja
I know it's there.	aku tahu itu ada
It doesn't stop.	itu tidak berhenti
And it happened gave me a real reason.	dan itu terjadi memberi saya alasan yang nyata
This will also work.	ini juga akan berhasil
So this should work fine.	jadi ini harus bekerja dengan baik
You have to be strong in many ways.	kamu harus kuat dalam banyak hal
That part works fine.	bagian itu bekerja dengan baik
But the world changed.	tapi dunia berubah
Here they stop.	di sini mereka berhenti
Now he's back.	sekarang dia kembali
That's very likely true.	itu sangat mungkin benar
I've always said that myself.	saya sendiri selalu mengatakan itu
That's a lot.	itu banyak sekali
You don't have to come here.	anda tidak harus datang ke sini
But until then, see above.	tapi sampai saat itu lihat di atas
Yes, that's him.	ya itu dia
No, that's not enough.	tidak itu tidak cukup
It shouldn't take too long, but who knows.	seharusnya tidak terlalu lama tapi siapa tahu
Like they are invisible.	seperti mereka tidak terlihat
She didn't like the man.	dia tidak menyukai pria itu
Can't go on, you know.	tidak bisa terus anda tahu
There is always too much to do.	selalu ada terlalu banyak yang harus dilakukan
This is their night.	ini adalah malam mereka
He didn't, of course.	dia tidak tentu saja
He will know what to do.	dia akan tahu apa yang harus dilakukan
I don't eat this anymore.	saya tidak makan ini lagi
And that's just me.	dan itu hanya saya
Never had he seen anything like it.	belum pernah dia melihat hal seperti itu
He could no longer see anything.	dia tidak bisa lagi melihat apaapa
Things will work out for you in the end.	halhal akan berhasil untuk anda pada akhirnya
However, it is not the best.	namun itu bukan yang terbaik
That would be a big one.	itu akan menjadi yang besar
She wanted him to himself.	dia ingin dia untuk dirinya sendiri
He was so scared.	dia sangat takut
And that's not true.	dan itu tidak benar
But he thought he was scared.	tapi dia pikir dia takut
It's their normal thing.	itu adalah hal biasa mereka
But this is no longer true.	tapi ini tidak lagi benar
A living voice.	sebuah suara hidup
Maybe because he didn't have much.	mungkin karena dia tidak punya banyak
They have no reason not to.	mereka tidak punya alasan untuk tidak melakukannya
But they are much better now.	tapi mereka jauh lebih baik sekarang
Big and small.	besar dan kecil
They really can.	mereka benarbenar bisa
But here they are doing it again.	tapi di sini mereka melakukannya lagi
Hope to hear from you soon!.	berharap untuk mendengar dari anda segera
Not much has changed there.	tidak banyak yang berubah di sana
They always do.	mereka selalu begitu
They are always with us.	mereka selalu bersama kita
I feel on top of the world.	saya merasa di atas dunia
We will come next year.	kami akan datang tahun depan
He's like home.	dia seperti rumah
He needed a reason to be there.	dia membutuhkan alasan untuk berada di sana
It's about love.	ini tentang cinta
This is the way it should be.	ini adalah cara yang seharusnya
He got sick.	dia jadi sakit
Here we stand.	di sini kita berdiri
I have a few questions.	saya punya beberapa pertanyaan
I'm fast.	saya cepat
You can find more like this here.	anda dapat menemukan lebih banyak seperti ini di sini
From here it looks small.	dari sini terlihat kecil
But today we don't see them.	tapi hari ini kita tidak melihat mereka
It's not that way.	ini bukan cara itu
If you don't see it that's okay.	jika anda tidak melihatnya tidak apaapa
However, that is not the case in all cases.	namun itu tidak ada dalam semua kasus
The man had looked and looked again.	pria itu telah melihat dan melihat lagi
And do some more.	dan melakukan beberapa lagi
This is very good.	ini sangat baik
And you know which one.	dan anda tahu yang mana
There's more here.	ada lebih banyak di sini
He's a very good person.	dia orang yang sangat baik
It's a few years.	ini beberapa tahun
Just don't let anyone see you.	hanya saja jangan biarkan siapa pun melihat anda
No two cases are the same.	tidak ada dua kasus yang sama
That hasn't happened in a very long time.	itu tidak terjadi dalam waktu yang sangat lama
None of this should have happened.	semua ini seharusnya tidak terjadi
You will see it.	anda akan melihatnya
I'm not him.	aku bukan dia
He did badly.	dia melakukannya dengan buruk
I never did, not really.	saya tidak pernah melakukannya tidak juga
The second one is dead.	yang kedua sudah mati
We really need to do better.	kami sangat perlu melakukan yang lebih baik
He had no time for himself.	dia tidak punya waktu untuk dirinya sendiri
How it's always been so loud.	bagaimana itu selalu begitu keras
There are so few.	ada begitu sedikit
What might be the problem.	apa yang mungkin menjadi masalah
At least, that wasn't part of it that he knew.	setidaknya bukan bagian dari itu yang dia tahu
Or maybe too much.	atau mungkin terlalu banyak
They are good people.	mereka adalah orangorang yang baik
Who knows it can help.	siapa tahu bisa membantu
Then he came out.	kemudian dia keluar
I'm not even sure if there's anything to get.	aku bahkan tidak yakin jika ada sesuatu untuk mendapatkan
But of course you can.	tapi tentu saja anda bisa
He came too soon.	dia datang terlalu cepat
But he can only stand so much.	tapi dia hanya bisa berdiri begitu banyak
I don't need to see.	aku tidak perlu melihat
We can't help ourselves.	kita tidak bisa membantu diri kita sendiri
And it almost happened the night before.	dan itu hampir terjadi pada malam sebelumnya
It could be like that.	bisa saja seperti itu
That would be the best.	itu akan menjadi yang terbaik
I felt like he was there.	saya merasa seperti dia ada di sana
But at least we have a place to look now.	tapi setidaknya kita punya tempat untuk melihat sekarang
It was the big man from the night before.	itu pria besar dari malam sebelumnya
And he knows how people talk.	dan dia tahu bagaimana orang berbicara
However, not all of them.	namun tidak semua dari mereka
You can't do it alone.	anda tidak bisa melakukannya sendiri
I think this happens to everyone.	saya pikir ini terjadi pada semua orang
I've done this too.	saya juga pernah melakukan ini
At that time, my family had found me.	pada saat itu keluarga saya telah menemukan saya
And it sure works.	dan itu pasti berhasil
That is my problem.	itu adalah masalah saya
And it's very simple.	dan itu sangat sederhana
They made it incredibly big.	mereka membuatnya menjadi besar yang luar biasa
Maybe that will help.	mungkin itu akan membantu
Hardly anyone else.	hampir tidak ada orang lain
Just because of that one time.	hanya karena satu kali itu
At that time, many things had changed.	pada saat itu banyak hal telah berubah
But he had never seen this before.	tapi dia belum pernah melihat ini sebelumnya
You must have children.	anda harus memiliki anak
They will have.	mereka akan memiliki
It was just fun.	itu hanya menyenangkan
It will make me feel better.	itu akan membuatku merasa lebih baik
I thought they were something else.	saya pikir mereka sesuatu yang lain
Yes, he wants to do that.	ya dia ingin melakukan itu
It's even real to them.	itu bahkan nyata bagi mereka
They hardly ever see anyone else.	mereka hampir tidak pernah melihat orang lain
He never went to the hospital.	dia tidak pernah pergi ke rumah sakit
I got to work making one.	saya mulai bekerja membuat satu
Some of them are big, and some are small.	beberapa dari mereka besar dan beberapa kecil
I believe he is still alive.	saya percaya dia masih hidup
Maybe someone else.	mungkin ada orang lain
But this is much more than a few.	tapi ini jauh lebih dari beberapa
Just little things like that.	hanya halhal kecil seperti itu
He found he wanted to leave.	dia menemukan dia ingin pergi
Now, you're in.	sekarang anda masuk
That's quite simple.	itu cukup sederhana
I think so.	saya pikir itu
This is family.	ini adalah keluarga
And go inside.	dan masuk ke dalam
Quite a small man.	pria yang cukup kecil
They work well for all of these.	mereka bekerja dengan baik untuk semua ini
He works at it.	dia bekerja di itu
Seems like a good thing to me.	sepertinya hal yang baik untuk saya
Even more than last year.	bahkan lebih dari tahun lalu
There cannot be one without the other.	tidak mungkin ada yang satu tanpa yang lain
Just a little.	sedikit saja
There's a lot more to it.	ada lebih banyak untuk itu
I have lost all sense of time.	saya telah kehilangan semua rasa waktu
And now he's dead.	dan sekarang dia sudah mati
He didn't try.	dia tidak mencoba
Some are still alive, many are not.	beberapa masih hidup banyak yang tidak
I think it worked out pretty well.	saya pikir itu berhasil dengan cukup baik
I will stay here.	saya akan tinggal di sini
For no reason.	tanpa alasan saja
More about me and my family.	lebih banyak tentang saya dan keluarga saya
She can be the best for almost any man.	dia bisa menjadi yang terbaik bagi hampir semua pria
A few days later he returned home.	beberapa hari kemudian dia kembali ke rumah
Not much different from before.	tidak jauh berbeda dengan sebelumnya
He took a few days.	dia mengambil beberapa hari
I knew this one would get me.	aku tahu yang satu ini akan mendapatkan saya
Or on me.	atau pada saya
Yes, a lot.	ya banyak sekali
For me, if for no other reason.	bagi saya jika tidak ada alasan lain
It can always happen if they are.	selalu bisa terjadi jika mereka
Yes, that's good.	ya itu bagus
Doesn't seem to work.	tampaknya tidak bekerja
Not long now.	tidak lama lagi sekarang
It doesn't work like that at all.	ini tidak bekerja seperti itu sama sekali
But he seems to have changed.	tapi dia seperti berubah
Then it started to get unpleasant.	kemudian itu mulai menjadi tidak menyenangkan
It keeps doing it.	itu terus melakukannya
Now he will start making excuses to leave.	sekarang dia akan mulai membuat alasan untuk pergi
I didn't see it really.	saya tidak melihatnya benarbenar
Everyone is starting to like it.	semua orang mulai menyukai itu
It was a tough day and you did it.	itu adalah hari yang sulit dan anda berhasil
This year things are a little different.	tahun ini halhal yang sedikit berbeda
But there was little they could do.	tapi hanya sedikit yang bisa mereka lakukan
We left then.	kami pergi kemudian
That is someone else's problem.	itu adalah masalah orang lain
That's not my job.	itu bukan pekerjaan saya
It is always like that.	selalu begitu
Many of us.	banyak dari kita
I will definitely look into them more.	saya pasti akan melihat lebih ke mereka
I always feel normal.	saya selalu merasa biasa saja
It really happened once.	itu benarbenar terjadi sekali
Then come back here.	kemudian kembali ke sini
It was hard when he lived so far away.	sulit ketika dia tinggal begitu jauh
And then they did.	dan mereka kemudian melakukannya
It might even help.	bahkan mungkin membantu
I don't know how to do this.	saya tidak tahu bagaimana melakukan ini
One need not be afraid.	seseorang tidak perlu takut
I saw them last year too.	saya melihat mereka tahun lalu juga
You may have more.	anda mungkin memiliki lebih banyak
We need to do a lot here.	kita perlu melakukan banyak hal di sini
You're still in trouble.	anda masih dalam masalah
The man did, of course.	pria itu melakukannya tentu saja
But it's much more difficult.	tapi itu jauh lebih sulit
There are always people out there.	selalu ada orangorang di luar sana
Not really sure.	tidak benarbenar yakin
But that doesn't help.	tapi itu tidak membantu
It looks really good.	itu terlihat sangat bagus
He can get out.	dia bisa keluar
Someone else did.	orang lain melakukannya
But this is not what happened.	tapi bukan ini yang terjadi
We are glad they worked with us.	kami senang mereka bekerja sama dengan kami
But he is far from a woman.	tapi dia jauh dari wanita
They just didn't do it for me.	mereka hanya tidak melakukannya untuk saya
Now it's more like that.	sekarang lebih seperti itu
I'll stop and talk to them.	saya akan berhenti dan berbicara dengan mereka
Do something new.	lakukan sesuatu yang baru
It can't come soon!	itu tidak bisa segera datang
Yeah, that's not me.	ya itu bukan aku
I should probably feel bad about that.	saya mungkin harus merasa buruk tentang itu
I'm not sure where to go from here.	saya tidak yakin ke mana harus pergi dari sini
Because you are our real people.	karena anda adalah orangorang kami yang sebenarnya
One small.	satu kecil
Didn't see anything.	tidak melihat apaapa
We believe that this is not the case.	kami percaya bahwa ini tidak terjadi
Something about this woman is not true.	sesuatu tentang wanita ini tidak benar
So far, my voice is working fine.	sampai saat ini suara saya bekerja dengan baik
There may be two reasons for that.	mungkin ada dua alasan untuk itu
So he left.	jadi dia pergi
It's already there.	itu sudah ada
There are many of us.	ada banyak dari kita
We are still strong.	kami masih kuat
Always and always will be.	selalu dan akan selalu begitu
He's not the right person.	dia bukan orang yang tepat
It's really not their fault.	itu sebenarnya bukan salah mereka
He worked very hard.	dia bekerja sangat keras
But we will look.	tapi kita akan terlihat
They seem to find more important things to do.	mereka tampaknya menemukan halhal yang lebih penting untuk dilakukan
I'll take some.	aku akan mengambil beberapa
They feel like people.	mereka merasa seperti orang
I think that's for sure.	saya pikir itu pasti
We didn't see that.	kami tidak melihat itu
Very happy with himself.	sangat senang dengan dirinya sendiri
If he doesn't do anything.	jika dia tidak melakukan apa
But it is not possible.	tapi itu tidak mungkin
Not everyone makes it at regular meal times.	tidak semua orang membuatnya pada waktu makan biasa
The people in the house are dead.	orangorang di rumah sudah mati
But they changed.	tapi mereka berubah
I have to go on one.	aku harus pergi pada satu
At the same time,.	pada saat yang sama
But this time the place had a lot of people.	tapi kali ini tempat itu memiliki banyak orang
How they would succeed, he did not know.	bagaimana mereka akan berhasil dia tidak tahu
They go to each other.	mereka pergi satu sama lain
I am the same as my man now.	saya sama dengan pria saya sekarang
That's all that happened.	itu semua yang terjadi
I can't see much.	saya tidak bisa melihat banyak
It always happens nowadays.	itu selalu terjadi saat ini
you really something.	anda benarbenar sesuatu
This is not the case.	hal ini tidak terjadi
But we have to work fast.	tapi kita harus bekerja cepat
I should be happy to do it.	saya harus senang melakukannya
That's always true.	itu selalu benar
We just have to get in there.	kami hanya harus masuk ke sana
It's bad there.	itu buruk di sana
You never.	anda tidak pernah
There will never be.	tidak akan pernah ada
This is who and what we are.	ini adalah siapa dan apa kita
I found a way to do it.	saya menemukan cara untuk melakukannya
That's not where we are.	itu bukan tempat kita berada
But they are there now.	tapi mereka ada di sana sekarang
Yes, it worked.	ya itu berhasil
I really need to do something about it.	saya benarbenar harus melakukan sesuatu tentang itu
It is very possible.	hal ini sangat mungkin
The man will not come alone.	pria itu tidak akan datang sendiri
I like my life.	saya suka hidup saya
And see it again.	dan melihatnya lagi
This is because, on our own, we are not enough.	hal ini karena kita sendiri kita tidak cukup
There may be nowhere to go.	mungkin tidak ada tempat untuk pergi
Not all of them were successful.	tidak semua dari mereka berhasil
Still we kept going.	tetap saja kami terus berjalan
But he didn't say anything for no reason.	tapi dia tidak mengatakan apaapa tanpa alasan
You don't get that much.	anda tidak mendapatkan itu banyak
Other reasons may be more difficult.	alasan lain mungkin lebih sulit
Everything seems to work.	semuanya tampaknya bekerja
This is very easy.	ini sangat mudah
I wasn't home most of the day.	saya tidak ada di rumah hampir sepanjang hari
It scared us.	itu membuat kami takut
Or very few of them.	atau sangat sedikit dari mereka
The door gives way.	pintu memberi jalan
Not just me, but you.	bukan hanya aku tapi kamu
He's already in a big way.	dia sudah dalam cara yang besar
You have too much to lose.	anda punya terlalu banyak kehilangan
He made it look so easy.	dia membuatnya terlihat begitu mudah
Or not for long.	atau tidak lama
You are not sick.	anda tidak sakit
He's too kind.	dia terlalu baik
No, this job is not under you.	tidak pekerjaan ini tidak di bawah anda
It's also about who you are.	ini juga tentang siapa anda
Do all the work.	melakukan semua pekerjaan
So good, no one's coming back.	jadi baik tidak ada yang kembali
I see things as you do, however.	saya melihat halhal seperti yang anda lakukan namun
Let them say what they like.	biarkan mereka mengatakan apa yang mereka suka
Come up with nothing.	datang dengan apaapa
It's a different thing.	ini hal yang berbeda
Not even he.	bahkan dia pun tidak
However, it happened.	namun itu terjadi
But scared too.	tapi takut juga
It makes it more real to people.	itu membuatnya lebih nyata bagi orangorang
There is no reason for this.	tidak ada alasan untuk ini
But you never see it happen.	tapi anda tidak pernah melihatnya terjadi
It never stops.	itu tidak pernah berhenti
A man cannot stand there.	seorang pria tidak bisa berdiri di sana
Maybe he can.	mungkin dia bisa
It's difficult, but not uncommon.	ini sulit tetapi tidak biasa
I have to do it myself.	saya harus melakukannya sendiri
Just look at that.	lihat saja itu
We never found them.	kami tidak pernah menemukan mereka
Even bigger this time.	bahkan lebih besar kali ini
But any time he would.	tapi setiap saat dia akan melakukannya
They are above, they are below.	mereka di atas mereka di bawah
He didn't really want to know about it all.	dia tidak begitu ingin tahu tentang itu semua
But they don't know this yet.	tapi mereka belum tahu ini
I've done that.	saya sudah melakukan itu
Into the house we went.	ke dalam rumah kami pergi
A big way.	sebuah cara yang besar
The same way with people.	cara yang sama dengan orang
I want you to tell me.	saya ingin anda memberi tahu saya
Fear of feeling worse makes people quit.	takut merasa lebih buruk membuat orang berhenti
He said this to himself.	dia mengatakan ini pada dirinya sendiri
Better in some ways, yes, but.	lebih baik dalam beberapa hal ya tapi
I want to be very clear about this.	saya ingin menjadi sangat jelas tentang ini
And if not, we're missing something.	dan jika tidak kita kehilangan sesuatu
Maybe even normal.	bahkan mungkin biasa saja
I've been very sick.	aku sudah sangat sakit
He just did, as many others did.	dia baru saja melakukannya seperti yang dilakukan banyak orang lain
He felt it gave.	dia merasa itu memberi
I just walk from place to place.	saya hanya berjalan dari satu tempat ke tempat lain
He tried not to.	dia mencoba untuk tidak
It's all true, you know.	itu semua benar anda tahu
Like them, he didn't look so good.	seperti mereka dia tidak terlihat begitu baik
You have to see it like this.	anda harus melihatnya seperti ini
That's what all men do.	itulah yang dilakukan semua pria
you will believe.	anda akan percaya
Yes just do what you have to do.	ya lakukan saja apa yang harus kamu lakukan
Some can be a problem.	beberapa bisa menjadi masalah
In bed and beyond it.	di tempat tidur dan di luar itu
And he won't be here.	dan dia tidak akan di sini
There's no reason to work hard about it.	tidak ada alasan untuk bekerja keras tentang hal itu
I like the place too.	aku juga menyukai tempat itu
We can talk all day about him.	kita bisa berbicara sepanjang hari tentang dia
You have to go and see it.	anda harus pergi dan melihatnya
And maybe you should too.	dan mungkin harus juga
Nobody knows what or how.	tidak ada yang tahu apa atau bagaimana
They come in.	mereka masuk
I know it works.	saya tahu ini berhasil
I have plenty of time.	saya punya banyak waktu
He's attractive for a number of reasons.	dia menarik untuk beberapa alasan
He is still himself.	dia tetap menjadi dirinya sendiri
He is very sick.	dia sangat sakit
Nothing, so to speak.	tidak ada jadi untuk berbicara
Things happen because of us.	halhal terjadi karena kita
I pulled them back.	aku menarik mereka kembali
Having a place that is home.	memiliki tempat yang rumah
We can come back another time.	kita bisa kembali lagi lain waktu
Right up front.	tepat di depan
He really wanted to go.	dia sangat ingin pergi
We stayed in this place too long.	kami tinggal di tempat ini terlalu lama
And there is no such problem.	dan tidak ada masalah seperti itu
He's not going to die or anything.	dia tidak akan mati atau apa pun
We want to hear from you.	kami ingin mendengar dari anda
Yes, this can be done.	ya ini bisa dilakukan
However it is possible.	namun itu mungkin
I'm here all the time.	saya di sini sepanjang waktu
They too.	mereka juga
But it's not, of course.	tapi itu tidak tentu saja
My own parents were amazing.	orang tua saya sendiri sangat luar biasa
In seeing, he becomes a part of it all.	dalam melihat dia menjadi bagian dari itu semua
He got it all himself.	dia mendapatkan semuanya sendiri
They are always there.	mereka selalu ada
Then back to work again.	kemudian kembali bekerja lagi
What they have to do is.	yang harus mereka lakukan adalah
He's gone, and he's never coming back.	dia telah pergi dan dia tidak akan pernah kembali
We'll find you something to do.	kami akan menemukan anda sesuatu untuk dilakukan
I'm not going to sleep tonight.	aku tidak akan tidur malam ini
Now he's not here anymore.	sekarang dia tidak di sini lagi
It can't be helped.	itu tidak dapat membantu
I'm sure you'll see that.	saya yakin anda akan melihat itu
Not too fast.	tidak terlalu cepat
Now look at him.	sekarang lihat dia
They have to go inside.	mereka harus masuk ke dalam
I've said my share.	saya sudah mengatakan bagian saya
He knows about me.	dia tahu tentang saya
I can make it very old.	aku bisa membuatnya sangat tua
You can't know what it's like.	anda tidak bisa tahu seperti apa
In fact, it got me twice.	bahkan itu membuatku dua kali
Which makes it interesting.	yang membuatnya menarik
Not now.	tidak sekarang
It's a tough job.	itu adalah pekerjaan yang sulit
I'm glad to see it.	saya senang melihatnya
Nothing works with women.	tidak ada yang berhasil dengan wanita
But now he is sick.	tapi sekarang dia sakit
Return!' 	kembali
and all that.	dan semua itu
I think you got it right for the most part.	saya pikir anda melakukannya dengan benar untuk sebagian besar
There are several ways.	ada beberapa cara
This is very important to me.	ini bagi saya sangat penting
Maybe another kid will help.	mungkin anak lain akan membantu
The truth is, no one knows.	yang benar adalah tidak ada yang tahu
But that's been a long time.	tapi itu sudah lama sekali
They are not all the same.	mereka tidak semua sama
They have the same taste.	mereka memiliki rasa yang sama
I knew he would never do it.	aku tahu dia tidak akan pernah melakukannya
It's great, because it's so simple.	ini luar biasa karena sangat sederhana
That's what you do.	itulah yang anda lakukan
I think everyone knows that.	saya pikir semua orang tahu itu
Doesn't seem to be coming.	sepertinya tidak datang
They are no different from us.	mereka tidak berbeda dengan kita
That's what they do.	itu yang mereka lakukan
Like he was about.	seperti dia tentang
They wanted him dead.	mereka ingin dia mati
They tell the truth.	mereka mengatakan yang sebenarnya
I want to talk about it.	saya ingin berbicara tentang hal itu
It really should be.	itu benarbenar harus
But there's something else too.	tapi ada sesuatu yang lain juga
It exists at the moment.	itu ada pada saat ini
They were still there then.	mereka masih di sana saat itu
Of course, it should be.	tentu saja seharusnya begitu
Both things are true, of course.	kedua hal itu benar tentu saja
Things that no one else does.	halhal yang tidak dilakukan orang lain
But not yet.	namun belum
They were still having dinner, as usual.	mereka masih makan malam seperti biasa
He had seen this man before.	dia pernah melihat pria ini sebelumnya
He is good people.	dia adalah orangorang baik
It is not visible.	hal ini tidak terlihat
Many people are like this.	banyak orang seperti ini
It will be interesting as usual.	ini akan menarik seperti biasa
Because he knows.	karena dia tahu
I can't do like this.	saya tidak bisa melakukan seperti ini
After a long time he spoke.	setelah lama dia berbicara
You feed them at night.	anda memberi mereka makan di malam hari
That's very good.	itu sangat bagus
You're not close at all.	anda sama sekali tidak dekat
We haven't done any of those things.	kami belum melakukan halhal itu
I really don't have to.	aku benarbenar tidak perlu
That's what we're going to do here.	itulah yang akan kita lakukan di sini
It's all about me.	itu semua tentang saya
We need them more than ever.	kami membutuhkan mereka lebih dari sebelumnya
In fact, we can see this happening today.	bahkan kita bisa melihat ini terjadi hari ini
It's more like walking.	ini lebih seperti berjalan
He has done it.	dia telah melakukannya
But he won't hear anything.	tapi dia tidak akan mendengar apaapa
It wasn't true then.	itu tidak benar saat itu
It hasn't, but it will, and soon.	itu belum tapi akan dan segera
Or maybe he just found out.	atau mungkin dia baru tahu
I want people to know about me.	saya ingin orang tahu tentang saya
He won't be able to get out.	dia tidak akan bisa keluar
Tonight is for us.	malam ini untuk kita
We will eat and go to sleep.	kami akan makan dan pergi tidur
And, he really is a very nice guy.	dan dia benarbenar pria yang sangat baik
There is a real sense of belonging.	ada rasa memiliki yang nyata
That really helped me.	itu sangat membantu saya
Stick to it.	tetap pada itu
It stops here.	ini berhenti di sini
This place is amazing.	tempat ini luar biasa
He even told us it would happen.	dia bahkan memberi tahu kami bahwa itu akan terjadi
Nobody needs to know about it.	tidak ada yang perlu tahu tentang itu
Or can't.	atau tidak bisa
There's a lot more good out of this.	masih banyak yang bagus dari ini
But nothing is visible.	tapi tidak ada yang terlihat
He could barely do it.	dia hampir tidak bisa melakukannya
We all make it.	kita semua membuatnya
He knows more.	dia tahu lebih banyak
To tell her the truth.	untuk mengatakan yang sebenarnya padanya
But he's dead.	tapi dia sudah mati
I hope he goes, soon.	saya berharap dia pergi segera
I will always.	saya akan selalu
Like who you are.	seperti siapa anda
It is possible, however.	hal ini mungkin namun
I want to be the best as always.	saya ingin menjadi yang terbaik seperti biasa
I didn't just see.	aku tidak hanya melihat
They want to do something.	mereka ingin melakukan sesuatu
And you know he will.	dan anda tahu dia akan melakukannya
I will not say enough all.	saya tidak akan mengatakan cukup semua
It won't be like that with you.	ini tidak akan seperti itu dengan anda
Even better to take some.	bahkan lebih baik mengambil beberapa
They don't know they are wrong.	mereka tidak tahu bahwa mereka salah
Some of you are very new.	beberapa dari anda sangat baru
Stick with what happened.	tetap dengan apa yang terjadi
Just do it.	lakukan saja
I did it because of that.	saya melakukannya karena itu
I do that almost all the time.	saya melakukan itu hampir sepanjang waktu
Or some other place.	atau tempat lain
Yes, it hurts.	ya itu sakit
But he found himself.	tapi dia menemukan dirinya sendiri
In some ways it is.	dalam beberapa hal itu
But it doesn't help us now.	tapi itu tidak membantu kami sekarang
You can enter.	anda bisa masuk
Both are the same.	keduanya sama
That worked too.	itu berhasil juga
It has come to this, in the end.	itu telah sampai pada ini pada akhirnya
Something's not right.	sesuatu yang tidak benar
Most of us can't just work until we die.	sebagian besar dari kita tidak bisa begitu saja bekerja sampai kita mati
I can barely walk.	aku hampir tidak bisa berjalan
All from him.	semua dari dia
Prefer even.	lebih suka bahkan
That is part of the job.	itu adalah bagian dari pekerjaan
But there must be a better way.	tapi pasti ada cara yang lebih baik
The man spoke well and was confident.	pria itu berbicara dengan baik dan percaya diri
I think it's true.	saya pikir itu benar
That's what is usually done.	itu yang biasa dilakukan
I don't want that.	saya tidak ingin itu
Now he has done that.	sekarang dia telah melakukan itu
Not for something like this.	bukan untuk hal seperti ini
He said that he was.	dia mengatakan bahwa dia
There's no one there.	tidak ada seorang pun di sana
You can think.	anda bisa berpikir
Go far now.	pergi jauh sekarang
If this could happen once, it could definitely happen again.	jika ini bisa terjadi sekali itu pasti bisa terjadi lagi
Or, worse, you never see yourself at all.	atau lebih buruk lagi anda tidak pernah melihat diri anda sama sekali
In themselves they mean nothing to us.	dalam diri mereka mereka tidak berarti bagi kita
I made it work for it.	saya membuatnya bekerja untuk itu
It is very precise and precise.	hal ini sangat tepat dan tepat
We're at my house.	kami di rumah saya
It's a great place.	itu adalah tempat yang besar
Of course, this is a good thing.	tentu saja ini adalah hal yang baik
Everything changes.	semuanya berubah
It was the right thing to do.	itu adalah hal yang benar untuk dilakukan
Sleep is night.	tidur adalah malam
And it's in.	dan itu masuk
Some looked sick.	beberapa tampak sakit
I want to be a part of something.	saya ingin menjadi bagian dari sesuatu
About the time he should have started work.	tentang waktu yang seharusnya dia mulai bekerja
We want to hear everything.	kami ingin mendengar semuanya
I want to say yes only to the first one.	saya ingin mengatakan ya hanya pada yang pertama
He's worse than that.	dia lebih buruk dari itu
He heard everything.	dia mendengar semuanya
And they made it back.	dan mereka berhasil kembali
But all that can change.	tapi semua itu bisa berubah
Because it looks like it.	karena terlihat seperti itu
Could be anyone.	bisa jadi siapa saja
It could happen to him.	itu bisa terjadi padanya
We are too much.	kami terlalu banyak
They are you, but you are afraid of them.	mereka adalah anda tetapi anda takut pada mereka
You look at me now, you see nothing.	anda melihat saya sekarang anda tidak melihat apaapa
There is only.	ada saja
It didn't work then, and it won't work now.	itu tidak berhasil saat itu dan tidak akan berhasil sekarang
He only heard them talking.	dia hanya mendengar mereka berbicara
No, not at all.	tidak tidak sama sekali
Which seems impossible.	yang tampaknya tidak mungkin
He thought there must be some reason.	dia pikir pasti ada beberapa alasan
We noticed two interesting things.	kami melihat dua hal yang menarik
I almost didn't do it.	saya hampir tidak melakukannya
He will be at home.	dia akan berada di rumah
Nor is this all.	juga bukan ini semua
I still do all those things.	saya masih melakukan semua hal itu
But he knows one thing.	tapi dia tahu satu hal
But they weren't really dead yet.	tapi mereka belum benarbenar mati
We never go down the same road twice.	kami tidak pernah pergi ke jalan yang sama dua kali
Worse than bad.	lebih buruk dari yang buruk
In some cases, they do.	dalam beberapa kasus mereka melakukannya
He was overconfident, as usual.	dia terlalu percaya diri seperti biasa
Not me, of course.	bukan aku tentu saja
All that fun stuff.	semua hal yang menyenangkan itu
And it's bad there.	dan itu buruk di sana
But in the end, it got to me.	tapi akhirnya itu sampai ke saya
It's just a little bit more.	ini hanya sedikit lebih
The people there are all very nice.	orangorang di sana semuanya sangat baik
Easier but not.	lebih mudah namun tidak
You know it's too close here.	anda tahu itu terlalu dekat di sini
You get more for your money.	anda mendapatkan lebih banyak untuk uang anda
I want to see how things turn out.	saya ingin melihat bagaimana semuanya berubah
Finding something is part of the fun.	menemukan sesuatu adalah bagian yang menyenangkan
He kept talking.	dia terus berbicara
The pain was so strong.	rasa sakit itu begitu kuat
Our only problem was the bed.	kami hanya masalah adalah tempat tidur
You need to know what to do.	anda perlu tahu apa yang harus dilakukan
I don't have to do this myself.	saya tidak perlu melakukan ini sendiri
Not sure anyone saw this.	tidak yakin ada yang melihat ini
This is the way to do it.	ini adalah cara untuk melakukannya
You can do anything.	anda bisa melakukan apa saja
I do not know anything.	aku tidak tahu apaapa
I like that.	aku seperti itu
And they can't really hear either.	dan mereka juga tidak bisa benarbenar mendengar
It would be great if they all came back.	akan sangat bagus jika mereka semua kembali
But that's not even interesting.	tapi itu bahkan tidak menarik
However, he never came back.	namun dia tidak pernah kembali
So, we have to do it.	jadi kita harus melakukannya
You're here because you know something.	anda di sini karena anda tahu sesuatu
He could see it now.	dia bisa melihatnya sekarang
In my case they stay on top.	dalam kasus saya mereka tetap di atas
He might want to see it, he might not.	dia mungkin ingin melihatnya dia mungkin tidak
There is only one problem.	hanya ada satu masalah
I will not live with this.	aku tidak akan hidup dengan ini
No time.	tidak ada waktu
I will do.	saya akan lakukan
I can talk to anyone.	saya bisa berbicara dengan siapa saja
It definitely hasn't happened yet.	itu pasti belum terjadi
This is nothing to me in one way or another.	ini bukan apaapa bagi saya dengan satu atau lain cara
I have heard that.	saya telah mendengar itu
So we walked down the street.	jadi kami berjalan di jalan
I try to help.	saya mencoba untuk membantu
I didn't look down.	saya tidak melihat ke bawah
So far this is working fine.	sampai sekarang ini bekerja dengan baik
There's no question that she's attractive.	tidak ada pertanyaan bahwa dia menarik
If they have to go	jika mereka harus pergi
Alone will be much easier.	sendiri akan jauh lebih mudah
Someone has to.	seseorang harus
He didn't want to go any further.	dia tidak ingin pergi lebih jauh
I am not myself.	saya bukan diri saya sendiri
Then come to him.	kemudian datang padanya
You may not be able to give much.	anda mungkin tidak bisa memberi banyak
It really doesn't look good.	itu benarbenar tidak terlihat baik
Who are they, what do they do.	siapa mereka apa yang mereka lakukan
For one thing, you can see it.	untuk satu hal anda bisa melihatnya
I thought about that a lot.	saya banyak berpikir tentang itu
Every time.	setiap waktu
I didn't know who he was then.	aku tidak tahu siapa dia saat itu
It lives there.	itu tinggal di sana
Maybe it's the time of year.	mungkin itu waktu tahun
It's a little smaller here.	ini sedikit lebih kecil di sini
They see no problem.	mereka tidak melihat masalah
There are many reasons for this.	ada banyak alasan untuk ini
I started again.	saya mulai lagi
We can go on and on and on.	kita bisa terus dan terus dan terus
And he made it.	dan dia berhasil
There are many such cases.	ada banyak kasus seperti itu
He just left.	dia baru saja pergi
I can withdraw.	saya bisa menarik diri
Someone already did that.	seseorang sudah melakukan itu
He had had enough of this.	dia sudah cukup dengan ini
He said it.	dia mengatakan itu
And yes, there seems to be one.	dan ya sepertinya ada satu
The best.	yang terbaik
Maybe it's still here.	mungkin masih bisa di sini
Likewise at night.	begitu juga malam hari
Of course he knew that.	tentu saja dia tahu itu
He has no fear.	dia tidak memiliki rasa takut
It scared him.	itu membuatnya takut
Then he heard nothing.	kemudian dia tidak mendengar apaapa
Heard from him.	mendengar dari dia
No, nothing.	tidak tidak ada
He will be like that.	dia akan seperti itu
I sure try.	saya yakin mencoba
It happened just a few days ago.	itu terjadi hanya beberapa hari yang lalu
I can't believe any of this.	saya tidak percaya semua ini
And that's a very good thing, actually.	dan itu adalah hal yang sangat bagus sebenarnya
No pain.	tidak ada rasa sakit
I can't be alone.	aku tidak bisa sendiri
At least for me it worked.	setidaknya bagi saya itu berhasil
Only up front.	hanya di depan
So like that.	jadi seperti itu
He already knew that.	dia sudah tahu itu
I'm always here.	aku selalu di sini
We do all this ourselves.	kami melakukan semua ini sendiri
I'm happy there.	saya senang di sana
But there is no stopping.	namun tidak ada berhenti
They want to talk all the time.	mereka ingin berbicara sepanjang waktu
Like never happened.	seperti tidak pernah terjadi
Only once, and it's been a long time.	hanya sekali dan itu sudah lama sekali
I always thought it was me.	saya selalu berpikir itu saya
You can do it from here.	anda dapat melakukannya dari sini
This will be done in two parts.	ini akan dilakukan dalam dua bagian
No, it doesn't matter.	tidak itu tidak masalah
Problems at home.	masalah di rumah
Look what happened.	lihat apa yang telah terjadi
It's quite interesting.	ini cukup menarik
I've tried more than once.	saya sudah mencoba lebih dari sekali
I just want them to go.	aku hanya ingin mereka pergi
Because that's impossible.	karena itu tidak mungkin
Big problem, we already know that.	masalah besar kita sudah tahu itu
Just a little more than nothing.	hanya sedikit lebih dari tidak sama sekali
Some came back to work for us.	beberapa kembali bekerja untuk kita
Look here, here and here.	lihat di sini di sini dan di sini
I did it.	aku berhasil
No, it won't be the same.	tidak itu tidak akan sama
See time.	lihat waktu
Even more.	bahkan lebih
I need to talk to someone.	saya perlu berbicara dengan seseorang
Not our fault.	bukan salah kami
He looks strong.	dia terlihat kuat
But see things better.	tapi melihat halhal yang lebih baik
I don't know anything about you.	saya tidak tahu apaapa tentang anda
He didn't start talking.	dia tidak mulai berbicara
We did a few things.	kami melakukan beberapa hal
This can happen for two reasons.	ini bisa terjadi karena dua alasan
Yes, maybe it is.	ya mungkin itu
I thought that was it.	saya pikir itu saja
He had to think fast.	dia harus berpikir cepat
It made too loud a sound.	itu membuat suara yang terlalu keras
This may seem unpleasant.	ini mungkin tampak tidak menyenangkan
He didn't, and he still doesn't.	dia tidak melakukannya dan dia masih tidak melakukannya
Don't come.	jangan datang
Pretty sure we know who it is.	cukup yakin kita tahu siapa itu
He saw himself from outside himself.	dia melihat dirinya dari luar dirinya
You may even know where to start.	anda bahkan mungkin tahu harus mulai dari mana
You have to believe it from me.	anda harus percaya itu dari saya
Now look at us.	sekarang lihat kami
We will talk for a very long time.	kami akan berbicara untuk waktu yang sangat lama
It is not going.	hal ini tidak akan
These things just happen.	halhal ini terjadi begitu saja
It changed so much.	itu berubah begitu banyak
It may not be you.	itu mungkin bukan kamu
This is most of you to trouble.	ini adalah sebagian besar dari anda untuk masalah
Every time someone comes.	setiap kali seseorang datang
So off we go.	jadi kami pergi
Then he went out into the street.	kemudian dia keluar ke jalan
The day will go on.	hari akan terus berjalan
Once he did, it was obvious.	begitu dia melakukannya itu sudah jelas
That's not always the case.	itu tidak selalu begitu
Never, never let anyone know that you are afraid.	jangan pernah jangan pernah biarkan seseorang tahu bahwa anda takut
He doesn't live here, and he doesn't look like him.	dia tidak tinggal di sini dan dia tidak terlihat seperti dia
I can't do this myself.	saya tidak bisa melakukan ini sendiri
They barely spoke the whole way.	mereka hampir tidak berbicara sepanjang jalan
He had never done anything like this before.	dia belum pernah melakukan hal seperti ini sebelumnya
That there are people who are very loud.	bahwa ada orang yang sangat keras
And they started coming in.	dan mereka mulai masuk
Neither do you.	anda juga tidak
Not so much fun when it's not.	tidak begitu menyenangkan ketika tidak
But now that path is gone.	tapi sekarang jalan itu sudah tidak ada lagi
You will come out with me.	anda akan keluar dengan saya
We'll be back there.	kami akan kembali ke sana
You may be one of us.	anda mungkin salah satu dari kami
It went well.	itu berjalan dengan baik
You don't need me always telling you what to do.	anda tidak perlu saya selalu memberi tahu anda apa yang harus dilakukan
We can do this.	kita bisa melakukan ini
I stopped at the door.	aku berhenti di depan pintu
The simple one actually.	yang sederhana sebenarnya
For all of us.	untuk kita semua
Do many things well.	melakukan banyak hal dengan baik
And sure enough.	dan benar saja
He was probably in bed when that happened.	dia mungkin berada di tempat tidur ketika itu terjadi
It's still the best way.	itu masih cara terbaik
Interesting new here.	baru yang menarik di sini
We can walk and talk.	kita bisa berjalan dan berbicara
This is very.	ini sangat
But so do you.	tapi begitu juga anda
He went with me.	dia pergi dengan saya
You need to know more.	anda perlu tahu lebih banyak
But it won't be long.	tapi itu tidak akan lama
He always looks like that.	dia selalu terlihat seperti itu
And this we definitely do.	dan ini pasti kami lakukan
It seems very simple.	tampaknya sangat sederhana
The man leaves.	pria itu pergi
They have to eat here every day.	mereka harus makan di sini setiap hari
He will know that.	dia akan tahu itu
They want to stay.	mereka ingin tinggal
Everything that man did was amazing.	semua yang dilakukan pria itu luar biasa
It doesn't seem nearly that big.	itu tidak tampak hampir begitu besar
I'm too good.	aku terlalu baik
Then you come in.	lalu kamu masuk
Your family needs you and you need them.	keluarga anda membutuhkan anda dan anda membutuhkan mereka
I don't need to know.	saya tidak perlu tahu
I didn't say anything to him.	aku tidak mengatakan apaapa padanya
Because we do this every day.	karena kami melakukan ini setiap hari
That's all.	itu semuanya
You have to do that for yourself.	itu harus anda lakukan untuk diri anda sendiri
This was never a problem.	ini tidak pernah menjadi masalah
We were together, but we weren't.	kita pernah bersama tapi tidak
Maybe it won't happen again.	mungkin itu tidak akan terjadi lagi
Maybe he's right.	mungkin dia benar
That's right.	itu benar
Eventually.	pada akhirnya
You are absolutely right.	anda benar sekali
They should at least try.	mereka setidaknya harus mencoba
One is clear.	satu sudah jelas
But he was afraid.	tapi dia takut
I'm sure it will work for now.	saya yakin ini akan berhasil untuk saat ini
It's not getting any better.	hal ini tidak menjadi lebih baik
He's just old.	dia baru tua
This may be different for you.	ini mungkin berbeda untuk anda
But he has to.	tapi dia harus
Every place and everyone.	setiap tempat dan semua orang
Small about it.	kecil tentang itu
There is nothing else so extraordinary.	tidak ada hal lain yang begitu luar biasa
He thought it was better not to.	dia pikir lebih baik tidak
Makes you see.	membuat anda melihat
He felt worse than before.	dia merasa lebih buruk dari sebelumnya
Only two still have living parents.	hanya dua yang masih memiliki orang tua yang masih hidup
They are not women.	mereka bukan wanita
This one can.	yang ini bisa
He didn't need to see this.	dia tidak perlu melihat ini
You see someone attractive and then they go, go.	anda melihat seseorang yang menarik dan kemudian mereka pergi pergi
Then they might.	kemudian mereka mungkin
I have no reason to believe him.	aku tidak punya alasan untuk percaya padanya
But he also knew what he had to do.	namun dia juga tahu apa yang seharusnya dia lakukan
They will stand before us.	mereka akan berdiri di depan kita
Just like ever.	sama seperti yang pernah ada
We have some of them.	kami memiliki beberapa dari mereka
So he thought he was still in bed.	jadi dia pikir dia masih di tempat tidur
We have enough.	kami punya cukup
They want us dead.	mereka ingin kita mati
When you do something, only someone does it.	ketika melakukan sesuatu hanya ada yang melakukan
Eventually it will come.	akhirnya itu akan datang
This is a fairly difficult problem.	ini adalah masalah yang cukup sulit
The family goes to the door.	keluarga itu pergi ke pintu
He has walked.	dia telah berjalan
They can be anything you like.	mereka bisa menjadi apa pun yang anda suka
Too easy.	terlalu mudah
Not really.	tidak juga
He knew it was true.	dia tahu itu benar
Every path is different.	setiap jalan berbeda
He was right in many ways.	dia benar dalam banyak hal
We wish they weren't there.	kami berharap mereka tidak ada di sana
There's nothing more we can do.	tidak ada lagi yang bisa kita lakukan
He had been there almost a year.	dia telah berada di sana hampir satu tahun
There is not enough time.	tidak ada cukup waktu
Many of them are not good.	banyak dari mereka tidak bagus
There he is below.	di sana dia di bawah
But this is never true.	tapi ini tidak pernah benar
Everything he saw pleased him.	semua yang dia lihat membuatnya senang
I know that he knows more.	saya tahu bahwa dia tahu lebih banyak
Every one of them.	setiap dari mereka
We are nothing without him.	kami bukan apaapa tanpa dia
Most of us have never done this before.	sebagian besar dari kita belum pernah melakukan ini sebelumnya
Don't know to look there.	tidak tahu untuk melihat ke sana
And no one thought there was anything wrong with it.	dan tidak ada yang berpikir ada yang salah dengan itu
You can .	kamu bisa
Nothing extraordinary here.	tidak ada yang luar biasa di sini
Start over from the bottom.	mulai kembali dari bawah
He stood up and left.	dia berdiri dan pergi
He's small.	dia kecil
They just have to go far.	mereka hanya harus pergi jauh
I need to find some things inside.	saya perlu menemukan beberapa hal di dalam
That may be true.	itu mungkin benar
He couldn't stand for too long.	dia tidak bisa berdiri terlalu lama
But he knew it was impossible.	tapi dia tahu itu tidak mungkin
He went to sleep too.	dia pergi tidur juga
Maybe it was never about us.	mungkin itu tidak pernah tentang kita
Not if you want time to sleep and eat.	tidak jika anda ingin waktu untuk tidur dan makan
I hope you can help me.	saya berharap anda dapat membantu saya
And it's not about today.	dan itu bukan tentang hari ini
I said no question about it.	saya mengatakan tidak ada pertanyaan tentang itu
This is important to me.	ini penting bagi saya
We liked that.	kami menyukai itu
He had never seen them at night.	dia belum pernah melihat mereka di malam hari
He came for this.	dia datang untuk ini
And no one will help them.	dan tidak ada yang akan membantu mereka
We don't need to say that at all.	kita tidak perlu mengatakan itu sama sekali
But no one ever helped me.	tapi tidak ada yang pernah membantu saya
How did he know that.	bagaimana dia tahu itu
Maybe very bad, maybe good.	mungkin sangat buruk mungkin baik
It might be something bad.	itu mungkin sesuatu yang buruk
But they will succeed.	tapi mereka akan berhasil
They make you feel important and a part of their family.	mereka membuat anda merasa penting dan menjadi bagian dari keluarga mereka
This is pain.	ini adalah rasa sakit
Their day will come.	hari mereka akan datang
This other thing, no.	hal lain ini tidak
There is a time.	ada saat
Now it's everyone else's problem.	sekarang semua masalah orang lain
This time, he really did.	kali ini dia benarbenar melakukannya
One with him.	satu dengan dia
And then we eat.	dan kemudian kami makan
Which is not fun.	yang tidak menyenangkan
Someone said something.	seseorang mengatakan sesuatu
In fact, twice before.	bahkan dua kali sebelumnya
That is another case.	itu adalah kasus lain
We have no excuse.	kami tidak punya alasan
So he left until the evening.	jadi dia pergi sampai malam
It was just amazing.	itu hanya luar biasa
Most of us have no voice.	sebagian besar dari kita tidak memiliki suara
If you want to go, you can go.	jika anda ingin pergi anda bisa pergi
He goes about things.	dia pergi tentang halhal
That's not always true.	itu tidak selalu benar
Or just, you know, here.	atau hanya anda tahu di sini
At least he hoped he didn't.	setidaknya dia berharap dia tidak melakukannya
I can do something.	aku bisa melakukan sesuatu
It's just what you do.	itu hanya apa yang anda lakukan
I eat right.	saya makan dengan benar
He didn't come back.	dia tidak kembali
He has parents.	dia memiliki orang tua
Or not much.	atau tidak banyak
That's good for them.	itu bagus untuk mereka
I am really.	aku benarbenar
He was once a man.	dia pernah menjadi seorang pria
You're doing something.	anda sedang melakukan sesuatu
You don't have to see much of me.	anda tidak perlu melihat banyak dari saya
He hasn't gone far.	dia belum pergi jauh
The same for work.	hal yang sama untuk pekerjaan
He's still a good guy.	dia masih pria yang baik
Something might happen.	sesuatu mungkin terjadi
He is them.	dia adalah mereka
I do not sleep.	saya tidak tidur
Everything is going well with me.	semuanya berjalan baik dengan saya
There's really nothing different.	benarbenar tidak ada yang berbeda
A man is dead.	seorang pria sudah mati
Look, it's you.	lihat itu kamu
But away from their home, life can be very difficult.	tapi jauh dari rumah mereka hidup bisa sangat sulit
They mostly live to themselves.	mereka sebagian besar tinggal untuk diri mereka sendiri
It won't stop.	itu tidak akan berhenti
We're doing it.	kami sedang melakukannya
There must be someone about.	pasti ada seseorang tentang
Your money means more there.	uang anda lebih berarti di sana
And they are not looking forward.	dan mereka tidak melihat ke depan
That's not true here.	itu tidak benar di sini
I saw it too.	aku juga melihatnya
Actually that's true.	sebenarnya itu benar
He wanted to go back to sleep.	dia ingin kembali tidur
Because of what you saw.	karena apa yang kamu lihat
Now, it's still not easy, but possible.	sekarang itu masih tidak mudah tetapi mungkin
Maybe maybe maybe .	mungkin mungkin mungkin
Just an ordinary man.	hanya pria biasa
The truth is they have nothing.	yang benar adalah mereka tidak punya apaapa
It works like that.	ini bekerja seperti itu
I'm glad to be back.	saya senang bisa kembali
So, now let them tell you what to do.	jadi sekarang biarkan mereka memberi tahu anda apa yang harus dilakukan
But that's enough.	tapi cukup sudah
I can stand up, but not for long.	aku bisa berdiri tapi tidak lama
He was never like this.	dia tidak pernah seperti ini
I never went inside.	saya tidak pernah masuk ke dalam
This is not done.	ini tidak dilakukan
He is not easy to believe.	dia tidak mudah percaya
The first one is pretty self-explanatory.	yang pertama cukup jelas
Every day is a different day for all.	setiap hari adalah hari yang berbeda untuk semua
He will be good about it.	dia akan baik tentang hal itu
But don't come home.	tapi jangan datang ke rumah
However, not everyone has a case.	namun tidak semua orang memiliki kasus
It's just that it doesn't exist yet.	hanya saja saat ini belum ada
That's very clear.	itu sangat jelas
It's because of you.	itu karena kamu
It's not about who is the best.	ini bukan tentang siapa yang terbaik
Just for us.	hanya untuk kita
But that's been a very long time.	tapi itu sudah sangat lama sekali
We didn't know it was coming.	kami tidak tahu itu akan datang
It would be better that way.	akan lebih baik begitu
He knows, quite well.	dia tahu cukup baik
No problem.	masalah tidak masalah
I believe you know that.	saya percaya anda tahu itu
They have more money, that's true.	mereka punya lebih banyak uang itu benar
This still has to be done.	ini masih harus dilakukan
Anyone can tell anyone good things.	siapa pun dapat memberi tahu siapa pun halhal baik
Then the boy spoke again.	kemudian anak itu berbicara lagi
I would say nothing is more interesting to me.	saya akan mengatakan tidak ada yang lebih menarik bagi saya
Not after what happened.	tidak setelah apa yang terjadi
So they got it.	jadi mereka mendapatkan itu
Because of that, he wasn't sure of himself.	karena itu dia tidak yakin pada dirinya sendiri
I do, of course.	saya lakukan tentu saja
She will believe him.	dia akan percaya padanya
Today is different.	hari ini berbeda
It's fun for them.	bagi mereka itu menyenangkan
You can see it now, actually.	anda dapat melihatnya sekarang sebenarnya
They are very good.	mereka sangat baik
Maybe you can too.	mungkin anda juga bisa
But from time to time.	tapi dari waktu ke waktu
It is quite fast.	hal ini cukup cepat
And that is reason to hope.	dan itu adalah alasan untuk berharap
But there is no money here.	tapi tidak ada uang di sini
He's just that person.	dia hanya orang itu
I want to go.	saya ingin pergi
He didn't come out.	dia tidak keluar
Now there are many other things to do.	sekarang ada banyak hal lain yang harus dilakukan
I have to do better.	saya harus melakukan yang lebih baik
We are glad you are here, and we are with you.	kami senang anda di sini dan kami bersama anda
It's not true that he can see.	tidak benar dia bisa melihat
I have none at all.	saya tidak punya sama sekali
My New Job.	pekerjaan baru saya
Looks like he's dead.	sepertinya dia sudah mati
And get big.	dan menjadi besar
We all know that.	kita semua tahu itu
Wrong way of thinking.	cara berpikir yang salah
I don't know any better.	saya tidak tahu lebih baik
It's far.	itu jauh
He doesn't even have a house.	dia bahkan tidak punya rumah
One thing we all must do.	satu hal yang harus kita semua lakukan
Today, just a little.	hari ini hanya sedikit
Us and our money.	kami dan uang kami
Maybe they won't mean anything.	mungkin mereka tidak akan berarti apaapa
Both can work very well.	keduanya dapat berjalan dengan sangat baik
He is there, here.	dia ada di sana di sini
You see what's on.	anda melihat apa yang ada di
But there is a more important question.	tapi ada pertanyaan yang lebih penting
Just talk to each other.	hanya berbicara satu sama lain
I need to change.	saya perlu berubah
Someone should be able to help you.	seseorang harus dapat membantu anda
I'm not wrong.	aku tidak salah
They are good people.	mereka orang baik
However, they did not.	namun mereka tidak melakukannya
But look what happens when they do.	tapi lihat apa yang terjadi ketika mereka melakukannya
Again, he couldn't speak.	sekali lagi dia tidak bisa berbicara
Because no one was there that night.	karena tidak ada di sana malam itu
I've been in enough trouble.	aku sudah cukup dalam masalah
But we need to be sure.	tapi kita perlu yakin
It's actually quite difficult.	ini sebenarnya cukup sulit
This year he is alone.	tahun ini dia sendiri
But that seems wrong.	tapi itu sepertinya salah
They left and came back again.	mereka pergi dan kembali lagi
They need a lot of time.	mereka membutuhkan banyak waktu
We started out with different people.	kami mulai pergi dengan orang yang berbeda
Well done as usual.	dilakukan dengan baik seperti biasa
Something bad will happen.	sesuatu yang buruk akan terjadi
We want you to go now to the hospital.	kami ingin anda pergi sekarang ke rumah sakit
Really very good.	benarbenar sangat bagus
No problem now.	tidak masalah sekarang
That's until tonight.	itu sampai malam ini
That's what scares me.	itulah yang membuatku takut
We talked before.	kami berbicara sebelumnya
You don't talk to them.	anda tidak berbicara dengan mereka
We'll have another one by then.	kami akan memiliki satu lagi saat itu
I can see everything.	aku bisa melihat semuanya
She's an extraordinary woman.	dia wanita yang luar biasa
Everything else has changed.	semua yang lain telah berubah
Very happy to hear this.	sangat senang mendengar ini
Some of you, yes, but not all of you.	beberapa dari anda ya tetapi tidak semua dari anda
He felt he had to be someone else.	dia merasa dia harus menjadi orang lain
Something has to be done about this.	sesuatu harus dilakukan tentang ini
I don't think that's true.	saya tidak berpikir itu benar
You give, you get.	anda memberi anda mendapatkan
Their life will die.	hidup mereka akan mati
And he was afraid he might be right.	dan dia takut dia mungkin benar
I know this way.	aku tahu jalan ini
There is only one other way to do it.	hanya ada satu cara lain untuk melakukannya
They should have told the truth.	mereka seharusnya mengatakan yang sebenarnya
People just don't know about it.	orangorang hanya tidak tahu tentang itu
Yes that's a must.	ya itu harus
And yes, a bigger bed.	dan ya tempat tidur yang lebih besar
This worked very well for me.	ini bekerja dengan sangat baik untuk saya
The first love is also the last.	cinta pertama juga menjadi yang terakhir
But they can.	tapi mereka bisa
He's actually the best.	dia sebenarnya yang terbaik
At that time, we didn't.	saat itu kami belum
Just do your best.	hanya melakukan yang terbaik
Up close he looked smaller.	dari dekat dia tampak lebih kecil
It's too good for that.	itu terlalu bagus untuk itu
Yes means yes and no means no.	ya berarti ya dan tidak berarti tidak
I'll be there soon.	aku akan segera ke sana
The old man will leave now.	orang tua itu akan pergi sekarang
It can't be him.	tidak mungkin dia
It really is nothing.	itu benarbenar bukan apaapa
I'm only one person.	aku hanya satu orang
And someone wanted him to die for it.	dan seseorang ingin dia mati untuk itu
It's all now.	ini semua sekarang
We're not going anywhere.	kami tidak pergi ke mana pun
You can't see me now.	anda tidak dapat melihat saya sekarang
And now they are even better.	dan sekarang mereka bahkan lebih baik
I have to get closer to hear.	aku harus lebih dekat untuk mendengar
So, a lot of things could change this year.	jadi banyak hal bisa berubah tahun ini
Now he is old.	sekarang dia sudah tua
He will die with the others.	dia akan mati bersama yang lain
He couldn't sleep.	dia belum bisa tidur
Nothing happened here.	di sini tidak ada yang terjadi
You will get us in trouble.	anda akan membuat kami dalam masalah
You don't own yourself.	anda tidak memiliki diri sendiri
He didn't have time to change.	dia tidak punya waktu untuk berubah
He was happy about it.	dia senang tentang itu
There's no good reason anymore.	tidak ada alasan bagus lagi
Only great things.	hanya halhal besar
We can come for that next time.	kita bisa datang untuk itu lain kali
You know enough, too much.	anda cukup tahu terlalu banyak
They need one, really.	mereka membutuhkan satu sangat
Don't really know.	tidak benarbenar tahu
Nothing looks out of the ordinary.	tidak ada yang tampak luar biasa
But he can't eat.	tapi dia tidak bisa makan
I never walk.	saya tidak pernah berjalan
I never do that.	saya tidak pernah melakukan itu
It's always the same.	itu selalu sama
But that became impossible.	tapi itu menjadi tidak mungkin
Maybe too small for some people.	mungkin terlalu kecil untuk beberapa orang
I need to do it.	saya perlu melakukannya
He has seen me.	dia telah melihat saya
Not even at me.	bahkan tidak pada saya
I'll give you some.	saya akan memberi anda beberapa
He likes going there.	dia suka pergi ke sana
Let me get that out of the way ahead.	biarkan saya mendapatkan bahwa keluar dari jalan di depan
He shouldn't be there.	dia seharusnya tidak berada di sana
I don't know how you get better from there.	saya tidak tahu bagaimana anda menjadi baik dari sana
This doesn't work for me.	ini tidak bekerja untuk saya
Below are two, one from far away and one close enough.	di bawah ini ada dua satu dari jauh dan satu cukup dekat
They will even give you money.	mereka bahkan akan memberi anda uang
I should never have left.	aku seharusnya tidak pernah pergi
I can see well without them.	aku bisa melihat dengan baik tanpa mereka
But now it is.	tapi sekarang itu
Anything to do.	apa pun yang harus dilakukan
And he was absolutely right to do so.	dan dia benar sekali untuk melakukannya
But that's changing fast.	tapi itu berubah dengan cepat
Another time, one more year.	lain waktu satu tahun lagi
This is my real problem.	ini adalah masalah saya yang sebenarnya
Not much has changed.	tidak banyak yang berubah
We do it all!.	kami melakukan semuanya
At least he thought he did.	setidaknya dia pikir dia melakukannya
And we haven't seen this in a long time.	dan kita sudah lama tidak melihat ini
Nothing more than that.	tidak ada yang lebih dari itu
This is actually a good thing.	ini sebenarnya hal yang baik
He didn't walk.	dia tidak berjalan
And you are no different.	dan anda tidak berbeda
In fact, it's not close.	bahkan itu tidak dekat
Just let me.	biarkan aku saja
They seem to know a lot.	mereka seperti tahu banyak
You hear the crowd.	anda mendengar orang banyak itu
It is old and strong.	itu sudah tua dan kuat
Every last one of you.	setiap yang terakhir dari anda
But anything is possible.	tapi apa pun mungkin
He came into our driveway.	dia masuk ke jalan masuk kami
We can't do this.	ini tidak bisa kita lakukan
That's not where he lives.	itu bukan tempat dia tinggal
There couldn't be any other reason for that.	tidak mungkin ada alasan lain untuk itu
No one knew he was here.	tidak ada yang tahu dia ada di sini
But we can't.	tapi kita tidak bisa
I can't do that from here.	saya tidak bisa melakukan itu dari sini
There's something wrong with this.	ada yang salah dengan ini
This is nothing new.	ini bukan yang baru
But it might be nothing.	tapi itu mungkin bukan apaapa
He also knows the truth.	dia juga tahu yang sebenarnya
There's someone else.	ada orang lain
This is very true.	ini sangat benar
Nothing will happen here.	tidak ada yang akan terjadi di sini
Do what you want to do.	lakukan apa yang ingin anda lakukan
Very interesting and all that.	sangat menarik dan semua itu
Again, this is nothing new.	sekali lagi ini bukan hal baru
I'm sure everything will work out.	saya yakin semuanya akan berhasil
But nothing seems to have happened.	tapi sepertinya tidak ada yang terjadi
It really helped us all.	itu sangat membantu kami semua
He couldn't walk too long.	dia tidak bisa berjalan terlalu lama
I have to feed my family.	saya harus memberi makan keluarga saya
It's just the way it is now.	itu hanya cara itu sekarang
I always see them together all the time.	aku selalu melihat mereka bersama setiap saat
Which is fine, in and of itself.	yang tidak masalah dalam dan dari dirinya sendiri
So, we did.	jadi kami melakukannya
He didn't want to go back to that.	dia tidak ingin kembali ke itu
In fact, it can be easy to do.	bahkan itu bisa mudah dilakukan
Yes, women have never been so attractive to me.	ya wanita tidak pernah begitu menarik bagi saya
And it can't be like that anymore.	dan tidak bisa seperti itu lagi
Was a good night.	adalah malam yang baik
The women out there are very nice.	wanita di luar sana sangat baik
There's no way it can look good.	tidak ada cara yang bisa terlihat bagus
It works for everyone, every time.	ini bekerja untuk semua orang setiap saat
I don't want to have children.	saya tidak ingin punya anak
You can see everything.	anda dapat melihat semuanya
He is very small.	dia sangat kecil
I have one of one.	aku punya satu dari satu
She will be that woman.	dia akan menjadi wanita itu
So if he dies it's their fault, not mine.	jadi jika dia mati itu salah mereka bukan saya
I just thought, you know.	saya hanya berpikir anda tahu
I have to get out and go back home.	saya harus keluar dan kembali ke rumah
This might happen.	ini mungkin terjadi
This is wrong.	ini salah
The first in a very long time.	yang pertama dalam waktu yang sangat lama
It's him or us.	itu dia atau kita
Many things can go wrong.	banyak hal yang bisa salah
If we lose him, we lose him.	jika kita kehilangan dia kita kehilangan dia
It's not where it seems.	hal ini tidak di mana tampaknya
It's been a long time.	sudah lama dilakukan
This may be true.	ini mungkin benar
Just like when you die.	sama seperti saat kamu mati
Those people are the best.	orangorang itu adalah yang terbaik
This seems to be a bit faster.	ini tampaknya menjadi sedikit lebih cepat
It's still running today.	itu masih berjalan hari ini
You haven't really done your homework.	anda belum benarbenar melakukan pekerjaan rumah anda
Still no house in sight.	tetap saja tidak ada rumah yang terlihat
you want to go.	anda ingin pergi
They have to be fast.	mereka harus cepat
And then and one.	dan kemudian dan satu
Not so much, anymore.	tidak begitu banyak lagi
We always have a great time.	kami selalu memiliki waktu yang menyenangkan
We need a different taste.	kami membutuhkan rasa yang berbeda
This probably won't work.	ini mungkin tidak akan berhasil
There's no way it could actually happen.	tidak mungkin semua itu benarbenar terjadi
That's absolutely true, of course.	itu benar sekali tentu saja
I've been wrong before.	saya pernah salah sebelumnya
First, real time.	pertama waktu nyata
That one.	yang itu
He also had a lot of questions.	dia juga punya banyak pertanyaan
I have to go back home and think.	saya harus kembali ke rumah dan berpikir
We do this together.	kami melakukan ini bersama
And it's no better.	dan itu tidak lebih baik
Today went well.	hari ini berjalan dengan baik
He's been here before.	dia pernah ke sini
So he did the same with one.	jadi dia melakukan hal yang sama dengan satu
But we can start.	tapi kita bisa mulai
And he's right.	dan dia benar
There or not.	ada atau tidak
Maybe both are right.	mungkin keduanya benar
So, what's really new?	jadi sebenarnya apa yang baru
We work well together.	kami bekerja sama dengan baik
I know this person.	saya tahu orang ini
Nothing like that happened here.	tidak ada yang seperti itu terjadi di sini
Things can happen quickly.	halhal bisa terjadi dengan cepat
Believe it will come back.	percaya itu akan datang kembali
But he can do this.	tapi dia bisa melakukan ini
They are on top of each other.	mereka berada di atas satu sama lain
He will believe.	dia akan percaya
I have to be strong like him.	aku harus kuat seperti dia
This is certainly not good.	ini tentu tidak baik
It's not one of these things.	ini bukan salah satu dari halhal ini
It got really bad some days.	itu menjadi sangat buruk beberapa hari
Now this can be a problem.	sekarang ini bisa menjadi masalah
You don't know what you're seeing.	anda tidak tahu apa yang anda lihat
There is no more time.	tidak ada waktu lagi
It happens to all women.	itu terjadi pada semua wanita
Go with you now.	pergi dengan anda sekarang
That's really about it.	itu benarbenar tentang hal itu
It wasn't a good day.	itu bukan hari yang baik
All of those things are true.	semua hal itu benar
We thought not.	kami pikir tidak
Everything is so difficult.	semuanya begitu sulit
Just let it happen, just let it happen.	biarkan saja biarkan saja terjadi
He had become quite a small thing.	dia telah menjadi hal yang cukup kecil
I really like it here.	saya sangat suka di sini
He can't go anywhere.	dia tidak bisa pergi ke mana pun
It will still work very well.	ini masih akan bekerja dengan sangat baik
You have to come.	kamu harus datang
I can see.	saya dapat melihat
He was right, of course.	dia benar tentu saja
It came from above.	itu datang dari atas
Even if it's bad, even if it's really bad.	bahkan jika itu buruk bahkan jika itu benarbenar buruk
He brought himself back to the question.	dia membuat dirinya kembali ke pertanyaan itu
That was all he could do.	hanya itu yang bisa dia lakukan
We're not going to get it right every time.	kami tidak akan melakukannya dengan benar setiap saat
He wants me here.	dia ingin aku di sini
One for each child.	satu untuk setiap anak
And all is well.	dan semua itu baik
We did.	kami melakukannya
I don't think so.	saya tidak berpikir begitu
He has one more year.	dia punya satu tahun lagi
What you can do from here.	yang dapat anda lakukan dari sini
But not with this man.	tapi tidak dengan pria ini
Maybe more because of him.	mungkin lebih karena dia
Don't go out and see it.	jangan keluar dan melihatnya
But here it is not so different.	tapi di sini tidak begitu berbeda
Then he saw another.	kemudian dia melihat yang lain
You can't see me.	anda tidak bisa melihat saya
I like being a man.	saya suka menjadi seorang pria
It's everyone.	ini semua orang
So they knew something very important was about to happen.	jadi mereka tahu sesuatu yang sangat penting akan terjadi
I don't know how that will work.	saya tidak tahu bagaimana itu akan berhasil
It's not always fun.	itu tidak selalu menyenangkan
Much, much smaller.	jauh jauh lebih kecil
I want to think more and do less.	saya ingin berpikir lebih banyak dan melakukan lebih sedikit
What will happen?.	apa yang akan terjadi
Very good to him.	sangat baik padanya
Or maybe it's simpler than that.	atau mungkin lebih sederhana dari itu
That's what we're about.	itulah yang kita tentang
He's been gone for so long.	dia telah pergi begitu lama
Not much, and not necessarily that difficult either.	tidak banyak dan belum tentu yang sulit juga
But more than that, you have to.	tapi lebih dari itu harus
I know you did.	saya tahu anda melakukannya
Check out this awesome one.	lihat yang luar biasa ini
Only the first is interesting.	hanya yang pertama yang menarik
No work either.	tidak ada pekerjaan juga
You scare them.	anda membuat mereka takut
But they are not very strong.	tapi mereka tidak terlalu kuat
Get better too.	menjadi lebih baik juga
I don't want him there.	saya tidak ingin dia di sana
He's here, and he's not.	dia ada di sini dan dia tidak
I know people can change.	saya tahu orang bisa berubah
One or two worked.	satu atau dua berhasil
When he's close, he knows it.	saat dia dekat dia tahu itu
No one saw it.	tidak ada yang melihatnya
And that means a lot.	dan itu sangat berarti
I'm good for other things.	saya baik untuk hal lain
Surely he wasn't wrong.	pasti dia tidak salah
You should have seen him after he left.	anda seharusnya melihatnya setelah dia pergi
He couldn't see anything.	dia tidak bisa melihat apaapa
I never saw them.	saya tidak pernah melihat mereka
That's what needs to happen.	itulah yang perlu terjadi
Nobody's logged in anymore.	tidak ada yang masuk lagi
He did well there.	dia melakukannya dengan baik di sana
They are always together.	mereka selalu bersama
You will know more.	anda akan tahu lebih banyak
Good, but should be bigger.	bagus tapi harus lebih besar
This is our second stay here.	ini adalah kedua kami tinggal di sini
Something else is different.	sesuatu yang lain berbeda
I want to know.	aku ingin tahu
Yes, he had seen them.	ya dia telah melihat mereka
I don't like the door there.	saya tidak suka pintu itu ada di sana
Not because of him.	bukan karena dia
He didn't want to do it.	dia tidak ingin melakukannya
That's just me.	itu hanya aku
I'm almost there.	aku hampir sampai
He won't be one of them.	dia tidak akan menjadi salah satu dari mereka
Actually, it should be pretty easy to do.	sebenarnya itu seharusnya cukup mudah dilakukan
Better place for us.	tempat yang lebih baik untuk kita
This can mean a lot.	ini bisa sangat berarti
He did it for a very long time.	dia melakukannya untuk waktu yang sangat lama
Who knows love.	siapa tahu cinta
But right now that's not possible.	tapi saat ini itu tidak mungkin
Because it's different.	karena itu berbeda
He likes to live near the house.	dia suka tinggal di dekat rumah
Then, they will see.	kemudian mereka akan melihat
But it pleases the woman herself.	tapi itu menyenangkan wanita itu sendiri
It's clear now.	ini jelas sekarang
I'm sure you won't.	saya yakin anda tidak akan melakukannya
But he felt strong, right at that moment.	tapi dia merasa kuat tepat pada saat itu
They are not visible at all.	mereka tidak terlihat sama sekali
It can't be like this.	ini tidak bisa seperti ini
They look like something a child would do.	mereka terlihat seperti sesuatu yang akan dilakukan seorang anak
Then they left again.	kemudian mereka pergi lagi
There's only me.	hanya ada aku
But that's only part of it.	tapi itu hanya sebagian
More than confident.	lebih dari percaya diri
I have a lot.	aku punya banyak
It's been good for everyone.	sudah baik untuk semua orang
He's already in.	dia sudah masuk
Go and never come back.	pergi dan jangan pernah kembali
A woman too.	seorang wanita juga
It's pretty big, so be it.	itu cukup besar jadi itu
No me.	tidak ada aku
Of course he knows.	tentu saja dia tahu
That is our way out.	itu adalah jalan keluar kami
And now you are here.	dan sekarang kamu di sini
And here too.	dan di sini juga
There are some deeper issues.	ada beberapa masalah yang lebih dalam
Still in the same old place.	masih di tempat lama yang sama
Go, go.	pergi pergi
But right now, that's all we can do.	tapi saat ini hanya itu yang bisa kami lakukan
Time and place.	waktu dan tempat
And that is life itself.	dan itulah hidup itu sendiri
Surely you can't do that.	pasti kamu tidak bisa seperti itu
What happened shouldn't have happened.	apa yang terjadi seharusnya tidak terjadi
The same thing happens to everyone.	hal yang sama terjadi pada semua orang
Life is hard enough.	hidup ini cukup sulit
Money restaurant.	rumah makan uang
And find one.	dan menemukan satu
Several of them can run at the same time.	beberapa dari mereka dapat berjalan pada waktu yang sama
Or maybe worse.	atau mungkin lebih buruk
What came before.	apa yang datang sebelumnya
No, you can't go there.	tidak anda tidak bisa pergi ke sana
That is the first thing.	itu adalah hal pertama
They are something.	mereka adalah sesuatu
But don't believe anything until we see it for ourselves.	tapi jangan percaya apa pun sampai kita melihatnya sendiri
He has a problem.	dia punya masalah
Some people have done it.	beberapa orang telah melakukannya
Should be simple enough.	harus cukup sederhana
We get sick.	kita menjadi sakit
He didn't believe it.	dia tidak percaya
Maybe you're right about getting a job elsewhere.	mungkin anda benar tentang mendapatkan pekerjaan di tempat lain
You can never be more than you already are.	anda tidak akan pernah bisa menjadi lebih dari yang sudah ada
Then an extraordinary thing happened.	kemudian hal yang luar biasa terjadi
Women do that, and men do that.	wanita melakukan itu dan pria melakukan itu
I need to know a man like that.	saya perlu tahu pria seperti itu
He also did the same last year.	dia juga melakukan hal yang sama tahun lalu
No more than him.	tidak lebih dari dia
This is before.	ini adalah sebelumnya
But maybe he made them.	tapi mungkin dia membuat mereka
It happens to all of us.	itu terjadi pada kita semua
But it's worse for us.	tapi itu lebih buruk bagi kita
I am a big man.	saya seorang pria besar
It should work much better than this.	ini harus bekerja jauh lebih baik dari ini
Things like that don't just happen.	hal seperti itu tidak terjadi begitu saja
I think we can do much better.	saya pikir kami bisa melakukan jauh lebih baik
We were doing something else at the time.	kami sedang melakukan sesuatu yang lain saat itu
But we are just different people.	tapi kami hanya orang yang berbeda
I should have known.	aku seharusnya tahu
You keep doing it every day.	anda terus melakukannya setiap hari
But still working.	tapi tetap bekerja
No not really.	tidak tidak benarbenar
There are a few questions.	ada beberapa pertanyaan
There is nothing like this anywhere else in the world.	tidak ada yang seperti ini di tempat lain di dunia
This is a way to find the love within yourself.	ini adalah cara untuk menemukan cinta di dalam diri anda
I hope this will continue to happen.	saya berharap ini akan terus terjadi
I'm very happy about that.	saya sangat senang tentang itu
Not interesting one bit.	tidak menarik sedikit pun
He thought he would never see her again.	dia pikir dia tidak akan pernah melihatnya lagi
But that didn't happen.	tapi itu tidak terjadi
It's very difficult to talk to someone.	sangat sulit untuk berbicara dengan seseorang
We talk every day.	kami berbicara setiap hari
This is their thing.	ini hal mereka
And it's not there.	dan itu tidak ada
I will be .	aku akan menjadi
He also got pretty good with it.	dia juga menjadi cukup baik dengan itu
But he didn't say that.	tapi dia tidak mengatakan itu
I definitely will.	saya pasti akan
Someone there can help.	seseorang di sana bisa membantu
You will never get your money back.	anda tidak akan pernah mendapatkan uang anda kembali
He's not like that with other people.	dia tidak seperti itu dengan orang lain
I never do that.	saya tidak pernah melakukannya
He should, but he might not.	dia harus tapi dia mungkin tidak
Of course it was the man's fault.	tentu saja itu salah pria itu
I don't want to know.	aku tidak ingin tahu
I like to see that.	saya suka melihat itu
It's about how he does it.	ini tentang bagaimana dia melakukannya
You may look and feel very different.	anda mungkin terlihat dan merasa sangat berbeda
It will happen.	itu akan terjadi
It's just me.	ini hanya aku
Everyone come.	semua orang datang
Yes, that's the best.	ya itu yang terbaik
You just left.	anda baru saja pergi
There he stopped.	di sana dia berhenti
I want people to know.	saya ingin orang tahu
But he spoke.	tapi dia berbicara
Same with fear.	sama dengan rasa takut
That doesn't help either.	itu juga tidak membantu
He's better than this, better than that.	dia lebih baik dari ini lebih baik dari itu
That's not saying.	itu tidak mengatakan
It's much bigger and you can see it.	ini jauh lebih besar dan anda bisa melihatnya
It's above.	itu di atas
You go to work.	anda pergi bekerja
Two days, two nights.	dua hari dua malam
It's still far away.	ini masih jauh
So did everyone when they came.	begitu juga setiap orang ketika mereka datang
To this enormous door.	ke pintu yang sangat besar ini
Don't make a single sound.	jangan membuat satu suara pun
He couldn't possibly hear properly.	dia tidak mungkin mendengar dengan benar
This is much better.	ini jauh lebih bagus
He liked these people.	dia menyukai orangorang ini
Looks like I've gone a long way.	sepertinya aku sudah pergi jauh
And for now, that's enough.	dan untuk saat ini itu sudah cukup
Keep working, keep working.	terus bekerja terus bekerja
Because he's a sick person.	karena dia orang yang sakit
There is no reason for them to stop.	tidak ada alasan bagi mereka untuk berhenti
Of course, he couldn't.	tentu saja dia tidak bisa
Nothing happens.	tidak ada yang terjadi
For one year.	untuk satu tahun
Not sure, but possible.	tidak pasti tapi mungkin
He will see that you return home.	dia akan melihat bahwa anda kembali ke rumah
I'm afraid to die.	aku takut mati
Almost like him when he was a kid.	hampir seperti dia ketika dia masih kecil
But he can do it.	tapi dia bisa melakukannya
If he can see, others can see him.	jika dia bisa melihat orang lain bisa melihatnya
He was wrong about that.	dia salah tentang itu
I wish we saw more.	saya berharap kita melihat lebih banyak
I need a proper way to do it.	saya membutuhkan cara yang tepat untuk melakukannya
Now don't try to talk me out of this.	sekarang jangan mencoba untuk berbicara saya keluar dari ini
It kept me thinking.	itu membuat saya terus berpikir
He's gone, he's gone.	dia pergi dia pergi
I need to get out of the house more.	saya harus lebih banyak keluar rumah
You can't go back once you know the truth.	anda tidak bisa kembali setelah anda tahu yang sebenarnya
This is very second.	ini sangat kedua
We only need one.	kami hanya membutuhkan satu
I'm a little out of it, that's all.	aku sedikit keluar dari itu itu saja
He will definitely come in.	dia pasti akan masuk
The reasons for this problem can be many.	alasan untuk masalah ini bisa banyak
He is a good boy.	dia adalah anak yang baik
There won't be enough for everyone.	tidak akan cukup untuk semua orang
There it was, but much further now.	itu dia tapi jauh lebih jauh sekarang
Stay here.	tetap di sini
It's not an all or nothing issue.	ini bukan masalah semua atau tidak sama sekali
I'm not much to see.	aku tidak banyak untuk melihat
It's too difficult.	ini terlalu sulit
There's more to him.	ada lebih banyak padanya
Hard beds.	tempat tidur yang keras
No one came to see.	tidak ada yang datang untuk melihat
We did everything we could.	kami melakukan semua yang kami bisa
However some interesting finds all the same.	namun beberapa menarik menemukan semua sama
I'm not too happy they could do that.	saya tidak terlalu senang mereka bisa melakukan itu
Make something.	membuat sesuatu
Someone had to die today.	seseorang harus mati hari ini
It can be done, easily.	itu bisa dilakukan dengan mudah
Or maybe you'll be the second.	atau mungkin anda akan menjadi yang kedua
Nothing happens without it.	tidak ada yang terjadi tanpa itu
And we are strong again for that.	dan kita kuat lagi untuk itu
But then again, it's possible.	tapi sekali lagi itu mungkin saja
To me, it looks amazing.	bagi saya itu terlihat luar biasa
But this is different.	namun ini berbeda
That is if they do anything.	itu pun jika mereka melakukan apa saja
There's enough money there.	ada cukup uang di sana
I think that is a good thing.	saya pikir itu adalah hal yang baik
It's hard, we all know that.	ini sulit kita semua sudah tahu itu
I can barely see.	aku hampir tidak bisa melihat
With them it's all or nothing.	dengan mereka itu semua atau tidak sama sekali
Obviously this is going to be different.	jelas ini akan menjadi berbeda
Then it went harder, then louder.	lalu pergi lebih keras lalu lebih keras lagi
That is something we know.	itu adalah sesuatu yang kami tahu
He wants to stay.	dia ingin tinggal
Maybe he made it.	mungkin dia yang membuatnya
It will be easy.	itu akan mudah
I shouldn't have said anything bad about him.	aku seharusnya tidak mengatakan hal buruk tentang dia
There is nothing unusual about this.	tidak ada yang tidak biasa dalam hal ini
It can't stand back up.	itu tidak bisa berdiri kembali
There is another way out.	ada jalan keluar lain
But that will never happen.	tapi itu tidak akan pernah terjadi
They have helped us a lot.	mereka telah banyak membantu kami
you then.	anda saat itu
We all know people are still themselves.	kita semua tahu orang tetap menjadi dirinya sendiri
You know some parts.	anda tahu beberapa bagian
When we get there you will see.	ketika kita sampai di sana anda akan melihat
But it is something.	tapi itu adalah sesuatu
I felt amazing at that time.	saya merasa luar biasa saat itu
This is a very good thing.	ini adalah hal yang sangat baik
That's for you.	itu untuk anda
But now it's changed.	tapi sekarang berubah
Almost nothing has changed.	hampir tidak ada yang berubah
There are no two worlds.	tidak ada dua dunia
I will never return.	saya tidak akan pernah kembali
You will find things to do.	anda akan menemukan hal yang harus dilakukan
Not then.	tidak saat itu
And it shows.	dan itu terlihat
He is a man woman.	dia adalah pria wanita
I went down and down.	aku pergi ke bawah dan ke bawah
We can do better than this.	kita bisa melakukan lebih baik dari ini
We know they exist.	kami tahu mereka ada
You know what's coming.	anda tahu apa yang akan datang
He has a family.	dia punya keluarga
He will say something.	dia akan mengatakan sesuatu
I can't look up.	saya tidak bisa melihat ke atas
Like that would happen.	seperti itu akan terjadi
It is okay.	itu tidak apaapa
Obviously that hasn't happened yet.	jelas itu belum terjadi
The boy didn't speak.	anak itu tidak berbicara
Some time ago.	beberapa waktu yang lalu
He is not himself.	dia bukan dirinya sendiri
I really want to go.	saya sangat ingin pergi
And it can, very easily.	dan itu bisa sangat mudah
Lots of other things, of course, but not this one.	banyak hal lain tentu saja tapi tidak yang ini
He barely ate, barely spoke.	dia hampir tidak makan hampir tidak berbicara
He's quite a lot older than us.	dia cukup jauh lebih tua dari kita
Most are quite small.	sebagian besar cukup kecil
For us, this is great.	bagi kami ini luar biasa
That's even worse.	itu bahkan lebih buruk
I tried again.	saya mencoba lagi
They still do.	mereka masih melakukannya
Not for men.	tidak untuk pria
It has never died and will not die.	itu tidak pernah tidak mati dan tidak akan mati
So we work.	jadi kami bekerja
He's a little different.	dia sedikit berbeda
It will be easy.	ini akan mudah
Like you now.	seperti anda sekarang
I think we like that.	saya pikir kami seperti itu
Then something went wrong.	kemudian ada yang salah
I just made it longer.	saya hanya membuatnya lebih lama
Of course it can happen.	tentu saja itu bisa terjadi
It must have helped me a lot with my problem.	itu pasti banyak membantu saya dengan masalah saya
I'm really sick.	aku benarbenar sakit
Yet one could see that something extraordinary was happening.	namun orang dapat melihat bahwa sesuatu yang luar biasa terjadi
Not having a job is a problem.	tidak memiliki pekerjaan adalah masalah
And not just for himself.	dan bukan hanya untuk dirinya sendiri
Really good.	benarbenar bagus
In helping others.	dalam membantu orang lain
They want me to stay.	mereka ingin aku tinggal
It's nothing, but it's nothing either.	itu bukan apaapa tapi juga bukan apaapa
And they will exist, and they will work.	dan mereka akan ada dan mereka akan bekerja
They talk a little.	mereka berbicara sedikit
It doesn't have to be like this.	tidak harus seperti ini
No, it really isn't.	tidak itu benarbenar tidak
Maybe I did something wrong.	mungkin aku melakukan sesuatu yang salah
It has happened, of course.	itu telah terjadi tentu saja
That's curious.	itu ingin tahu
There's plenty of time for you to see it.	ada banyak waktu bagi anda untuk melihatnya
But this must be done.	tapi ini harus dilakukan
There's something else.	ada sesuatu yang lain
You will see other people do the same.	anda akan melihat orang lain melakukan hal yang sama
I think it's quite helpful for me.	saya pikir itu cukup membantu saya
We need you to come too.	kami membutuhkan anda untuk datang juga
And what have they done.	dan apa yang telah mereka lakukan
I love having everyone at home.	saya suka memiliki semua orang di rumah
He wasn't strong enough for the job yet.	dia belum cukup kuat untuk pekerjaan itu
You are a fast person, or you are not.	anda adalah orang yang cepat atau tidak
When it did, it happened very quickly.	ketika itu terjadi itu terjadi sangat cepat
This is not the case in this case.	ini tidak terjadi dalam kasus ini
He always liked it.	dia selalu menyukai itu
This year, not so much.	tahun ini tidak begitu banyak
I really think so.	saya benarbenar berpikir begitu
We have to think.	kita harus berpikir
In that respect he is like me.	dalam hal itu dia seperti saya
Like he does every year.	seperti yang dia lakukan setiap tahun
I just don't know enough.	aku hanya tidak cukup tahu
He won't go any further.	dia tidak akan pergi lebih jauh
But he knew he wanted to come.	tapi dia tahu dia ingin datang
You know what you have to do.	anda tahu apa yang harus anda lakukan
We can't tell anyone.	kami tidak bisa memberi tahu siapa pun
And they are here.	dan mereka ada di sini
I thought about that too.	saya berpikir tentang itu juga
This is really a great place.	ini benarbenar tempat yang bagus
It's the same in every case.	itu sama dalam setiap kasus
He looked outside.	dia melihat ke luar
For family.	untuk keluarga
A part of him wished he would just walk away.	sebagian dari dirinya berharap dia akan pergi begitu saja
That's enough.	itu saja sudah cukup
We didn't say anything to each other.	kami tidak mengatakan apaapa satu sama lain
The family is happy.	keluarga itu senang
And for good reason too.	dan untuk alasan yang bagus juga
She already has children.	dia sudah memiliki anak
I want to be a better person.	saya ingin menjadi orang yang lebih baik
Nothing, not now.	tidak ada apaapa tidak sekarang
I know now that it was once, not if.	saya tahu sekarang bahwa itu sekali bukan jika
Of course he is.	tentu saja dia
Now stick with me this.	sekarang tetap dengan saya ini
They want to talk and talk and talk.	mereka ingin berbicara dan berbicara dan berbicara
We feel confident we have a voice.	kami merasa yakin kami memiliki suara
He is an attractive man.	dia adalah pria yang menarik
He likes to have someone at home.	dia suka memiliki seseorang di rumah
We almost died.	kami hampir mati
It won't work.	ini tidak akan berhasil
In a good way.	dengan cara yang baik
Don't take too much.	jangan mengambil terlalu banyak
I didn't say you.	saya tidak mengatakan anda
He might be back soon.	dia mungkin akan kembali tidak lama lagi
But he didn't see it.	tapi dia tidak melihatnya
We're gonna find this guy.	kita akan menemukan orang ini
I think one thing is very clear.	saya pikir satu hal yang sangat jelas
It scared me.	itu membuatku takut
Today everything has changed.	hari ini semuanya telah berubah
And that has made it.	dan itu telah membuatnya
He had to find something else.	dia harus menemukan sesuatu yang lain
This is the way to go.	ini adalah cara yang harus dilakukan
It doesn't do anything.	itu tidak melakukan apaapa
But not close enough.	tapi tidak cukup dekat
Of course, this was never done.	tentu saja ini tidak pernah dilakukan
No, much worse than that.	tidak jauh lebih buruk dari itu
You can see it here and here.	anda dapat melihatnya di sini dan di sini
I have worked for it.	saya telah bekerja untuk itu
That it couldn't be true.	bahwa itu tidak mungkin benar
He really wanted to make this just right for us.	dia benarbenar ingin membuat ini tepat untuk kita
Every little bit helps!.	setiap sedikit membantu
You want to find something.	anda ingin menemukan sesuatu
At the same time, we can't get out.	pada saat yang sama kita tidak bisa keluar
Everyone is anyone.	semua orang itu siapa saja
They came out pretty well.	mereka keluar dengan cukup baik
Very easy for me.	sangat mudah bagi saya
I just thought you might want to know.	saya hanya berpikir anda mungkin ingin tahu
Up ahead, something in the way.	di depan sesuatu di jalan
I will definitely be back in the near future.	saya pasti akan kembali dalam waktu dekat
But that's it.	tapi hanya itu
And the world knows he's dead.	dan dunia tahu dia sudah mati
Even that is difficult.	bahkan itu sulit
He never existed and was not a real person.	dia tidak pernah ada dan bukan orang yang nyata
We didn't see anything wrong.	kami tidak melihat ada yang salah
That's an easy case.	itu kasus yang mudah
He can make me come to him.	dia bisa membuatku datang padanya
That's what he always does.	itulah yang selalu dia lakukan
I thought he was just scared.	saya pikir dia hanya takut
And he's talking.	dan dia sedang berbicara
I'm happy with this.	saya senang dengan ini
There in a lot.	di sana di banyak
Like him.	seperti dia
And that's amazing.	dan itu luar biasa
Come like you.	datang seperti anda
I want to go there.	saya ingin pergi ke sana
He's really gone.	dia benarbenar pergi
We can't say this out loud.	kita tidak bisa mengatakan ini dengan keras
I've always loved my house.	saya selalu menyukai rumah saya
They did an amazing job.	mereka melakukan pekerjaan yang luar biasa
I will never leave here.	aku tidak akan pernah pergi dari sini
Now, a completely new person entered.	sekarang seseorang yang sama sekali baru masuk
I've succeeded.	saya sudah berhasil
He will get out of this.	dia akan keluar dari ini
He felt quite good.	dia merasa cukup baik
Only that one time.	hanya sekali itu
Anything after that is unnecessary for me.	apa pun setelah itu tidak perlu bagi saya
It makes them better people.	itu membuat mereka menjadi orang yang lebih baik
He knows who we are.	dia tahu siapa kami
Not because he really is.	bukan karena dia sebenarnya
Don't know what it is.	tidak tahu apa itu
He found them interesting now.	dia menemukan mereka menarik sekarang
They can't go on like this.	mereka tidak bisa terus seperti ini
It's all up front.	itu semua di depan
You can only do the best you can.	anda hanya bisa melakukan yang terbaik yang anda bisa
Look at that.	lihat itu
I think that's enough.	saya pikir itu cukup
The previous one wasn't.	yang sebelumnya tidak
He will never stop.	dia tidak akan pernah berhenti
I never do that.	aku tidak pernah melakukannya
But he knows better now.	tapi dia tahu lebih baik sekarang
He had to be in the moment.	dia harus berada di saat ini
It can be done very easily.	itu bisa dilakukan dengan sangat mudah
We don't live together.	kami tidak tinggal bersama
Someone is trying to get me.	seseorang mencoba untuk mendapatkan saya
Many do.	banyak yang melakukannya
We all.	kita semua
Or you already know the truth.	atau anda sudah tahu yang sebenarnya
We want them to see what they want to see.	kami ingin mereka melihat apa yang ingin mereka lihat
Some days couldn't be more difficult.	beberapa hari tidak bisa lebih sulit
That was just two years ago.	itu baru dua tahun yang lalu
Obviously, he didn't like the way he did it.	jelas dia tidak suka cara dia melakukannya
And that means at the time.	dan yang berarti pada saat itu
And he lives there.	dan dia tinggal di sana
He also scared her.	dia juga membuatnya takut
Stop wishing you were somewhere else.	berhenti berharap anda berada di tempat lain
It made me feel so small.	itu membuatku merasa sangat kecil
We are important.	kami penting
It's really quite simple to do.	ini benarbenar cukup sederhana untuk dilakukan
I will speak.	aku akan berbicara
And there, they are, and they are.	dan di sana mereka dan mereka
Live this with.	hidup ini dengan
Most will do the best they can.	sebagian besar akan melakukan yang terbaik yang mereka bisa
I'm not sure what happened there, but something.	saya tidak yakin apa yang terjadi di sana tetapi sesuatu
He's too right.	terlalu benar dia
That's not very fun.	itu tidak terlalu menyenangkan
Not until he made it.	tidak sampai dia berhasil
We have nothing.	kami tidak punya apaapa
It wasn't fear, he could see.	itu bukan rasa takut dia bisa melihat
But he was wrong.	tapi dia salah
Not only that.	bukan hanya itu
They never feel good about themselves.	mereka tidak pernah merasa baik tentang diri mereka sendiri
At least the first time.	setidaknya pertama kali
Check it out if you haven't.	lihat jika anda belum
Nor does it work for everyone.	juga tidak bekerja untuk semua orang
This is truly a matter of life and death.	ini benarbenar masalah hidup dan mati
Only, they have.	hanya mereka punya
I get stronger every year.	saya menjadi lebih kuat setiap tahun
So not the best.	jadi bukan yang terbaik
But not much.	tetapi tidak banyak
He felt like one big pain.	dia merasa seperti satu sakit besar
All of these things are true.	semua hal ini benar
It's not because he's normal.	ini bukan karena dia biasa saja
We have done everything we can.	kami telah melakukan semua yang kami bisa
And it almost worked.	dan itu hampir berhasil
I might just start doing that.	saya mungkin baru mulai melakukan itu
So, that's pretty interesting.	jadi itu cukup menarik
The people were afraid.	orangorang itu takut
It looks much better now.	itu terlihat jauh lebih baik sekarang
All before.	semua sebelumnya
I can see and hear everything very clearly.	saya bisa melihat dan mendengar semuanya dengan sangat jelas
I don't really know much about that.	saya tidak benarbenar tahu banyak tentang itu
The truth is you should know better.	yang benar adalah anda harus tahu lebih baik
Things might be different now.	halhal mungkin berbeda sekarang
But that's not all.	tapi bukan hanya itu
They will definitely be back.	mereka pasti akan kembali
I hope never to see him again.	saya berharap tidak pernah melihatnya lagi
You will not go.	anda tidak akan pergi
He's happy.	dia senang
Now want more and more.	sekarang ingin lebih dan lebih
He couldn't do that.	dia tidak bisa melakukan itu
Or not yet.	atau belum ada
We have the best of both worlds.	kami memiliki yang terbaik dari kedua dunia
This one doesn't.	yang satu ini tidak
I'm not too far away!!.	saya tidak terlalu jauh
We don't have time for this.	kami tidak punya waktu untuk ini
But it's never enough.	tapi itu tidak pernah cukup
You have to be like that outside of work.	anda harus seperti itu di luar pekerjaan
Everything is amazing.	semuanya luar biasa
No one will come back.	tidak akan ada yang datang kembali
It seems impossible.	tampaknya tidak mungkin
Seems like a lot of fun.	sepertinya sangat menyenangkan
He must have been gone a long time.	dia pasti sudah pergi sangat lama
If we can.	jika kita bisa
They immediately returned to him.	mereka segera kembali padanya
But every one of you knows who you are.	tapi setiap orang dari anda tahu siapa anda
This is true.	ini benar
A little there.	sedikit di sana
I've always been me.	aku selalu adalah aku
He was happy to see me that day.	dia senang melihat saya hari itu
We just went to work.	kami hanya pergi bekerja
And that's enough.	dan itu sudah cukup
Everything will be easy like that.	semuanya akan mudah seperti itu
But then you said that someone was there.	tapi kemudian anda mengatakan bahwa seseorang ada di sana
It will only come back to them.	itu hanya akan kembali pada mereka
We were standing there in the hospital.	kami berdiri di sana di rumah sakit
Now they will have him.	sekarang mereka akan memiliki dia
We make ourselves believe.	kami membuat diri kami percaya
They're too sick.	mereka terlalu sakit
However, right now it was more difficult than it had to be.	namun saat ini lebih sulit dari yang seharusnya
However, it worked very well.	namun itu bekerja dengan sangat baik
I will never see them again.	saya tidak akan pernah melihat mereka lagi
But, we don't.	tapi kami tidak
There are people on the street below.	ada orangorang di jalan di bawah
Something else too.	sesuatu yang lain juga
I still do it.	aku masih melakukannya
He's already attractive.	dia sudah menarik
I eat fast.	aku makan dengan cepat
Out at different times.	keluar pada waktu yang berbeda
We will not go.	kami tidak akan pergi
Everyone took part.	semua orang mengambil bagian
He hoped that was the case.	dia berharap itulah yang terjadi
There's too much to do.	ada terlalu banyak yang harus dilakukan
Now it's just his job to be there.	sekarang itu hanya pekerjaan dia ada di sana
But nothing to take away from it.	tapi tidak untuk mengambil dari itu
However, we want to see them go.	namun kami ingin melihat mereka pergi
You have to believe it.	anda harus percaya itu
I can't speak or anything.	saya tidak bisa berbicara atau apa pun
For one, he's more like me.	untuk satu dia lebih seperti saya
It had scared them.	itu telah membuat mereka takut
It seems totally real.	tampaknya benarbenar nyata
I've never been there to see.	saya belum pernah ke sana untuk melihat
It will not.	ini tidak akan
They are not extraordinary at all.	mereka sama sekali tidak luar biasa
You eat well.	anda makan dengan baik
They make a world of difference.	mereka membuat dunia yang berbeda
You should tell me more.	anda harus memberi tahu saya lebih banyak
Closer to home.	lebih dekat dengan rumah
There is still time.	masih ada waktu
But they made it.	tapi mereka berhasil
I can tell you more.	saya dapat memberi tahu anda lebih jauh
I've seen it all.	aku sudah melihat semuanya
He will come back with another question.	dia akan kembali dengan pertanyaan lain
It's very clear that they did.	sangat jelas bahwa mereka melakukannya
I stood there for a very long time.	saya berdiri di sana untuk waktu yang sangat lama
It's going well.	ini berjalan dengan baik
I think we all know this.	saya pikir kita semua tahu ini
They are very curious.	mereka sangat ingin tahu
Impossible, not happening.	tidak mungkin tidak terjadi
There's always a way out.	selalu ada jalan keluar
Here now.	di sini sekarang
I want to sleep.	saya ingin tidur
But he knew better now.	tapi dia lebih tahu sekarang
More than a little, maybe.	lebih dari sedikit mungkin
You made me come here.	anda membuat saya datang ke sini
He is strong and also fast.	dia kuat dan juga cepat
That shouldn't be a problem.	itu seharusnya tidak menjadi masalah
I really believe in love.	aku sangat percaya pada cinta
Maybe dead.	mungkin sudah mati
The night is upon them.	malam ada pada mereka
Could also be wrong.	bisa juga salah
They talk about themselves.	mereka berbicara tentang diri mereka sendiri
This one is stronger.	yang ini lebih kuat
Maybe you're right.	mungkin anda benar
Everything is very good.	semuanya sangat bagus
It's only in him.	itu hanya dalam dirinya
I don't want you to do it.	saya tidak ingin anda melakukannya
To just come back to this question.	untuk hanya kembali ke pertanyaan ini
I think maybe.	saya pikir mungkin
That's not right out there tonight.	itu tidak benar di luar sana malam ini
That is their job.	itu adalah pekerjaan mereka
Good boy too.	anak yang baik juga
I could be one of them.	saya bisa saja menjadi salah satu dari mereka
That's the way it is.	itu adalah cara itu
There is no one else like him.	tidak ada orang lain yang seperti dia
You know what they do.	anda tahu apa yang mereka lakukan
You should know better.	anda seharusnya tahu lebih baik
It might also be quite difficult.	mungkin juga cukup sulit
They give people more voice.	mereka memberi lebih banyak orang suara
you are the same.	anda sama
It's just always there.	itu hanya selalu ada
They all seem to be good people.	mereka semua tampaknya orang baik
That was the last we saw of them.	itu yang terakhir kami lihat dari mereka
With whom is it better to die?	dengan siapa lebih baik mati
He can't stay here now.	dia tidak bisa tinggal di sini sekarang
We have to do this now.	kita harus melakukan ini sekarang
All of you.	anda semua
One person succeeds, the other does not.	satu orang berhasil yang lain tidak
He was the first.	dia adalah yang pertama
They must have eaten a lot.	mereka pasti makan banyak
Yes, it is very difficult.	ya itu sangat sulit
But that's highly unlikely.	tapi itu sangat tidak mungkin
Some have amazing jobs.	beberapa memiliki pekerjaan yang luar biasa
We have to do that or not.	kita harus melakukan itu atau tidak
I will say this only once.	aku akan mengatakan ini hanya sekali
Do it for you.	lakukan untuk anda
We help people.	kami membantu orang
It all worked fine.	itu semua bekerja dengan baik
Not too much of it, but it also works.	tidak terlalu banyak dari itu tetapi juga bekerja
My parents still live there.	orang tua saya masih tinggal di sana
And nothing is too soon for that.	dan tidak ada yang terlalu cepat untuk itu
I want to be like you.	saya ingin menjadi seperti anda
He was quite happy with them.	dia cukup senang dengan mereka
It happens at the same time, every time.	itu terjadi pada waktu yang sama setiap waktu
It is you.	ya itu kamu
You didn't do anything.	anda tidak melakukan apaapa
This is my reason.	ini alasan saya
You are a different person.	anda orang yang berbeda
It was fun, but bad.	itu menyenangkan tapi buruk
So, so much love.	jadi begitu banyak cinta
I was so scared to be scared again.	aku sangat takut menjadi takut lagi
you will be easy.	anda akan mudah
And he will tell you about it too.	dan dia akan memberi tahu anda tentang hal itu juga
In fact, it helps them.	bahkan itu membantu mereka
We will try things your way.	kami akan mencoba halhal dengan cara anda
I can't do anything for other people either.	saya juga tidak bisa melakukan apa pun untuk orang lain
It can be big.	itu bisa besar
I am a big man.	saya adalah seorang pria besar
A day or two should do the job.	satu atau dua hari harus melakukan pekerjaan itu
We have that too.	kami memiliki itu juga
He doesn't look like himself.	dia tidak terlihat seperti dirinya sendiri
I've seen it.	aku pernah melihatnya
We are real people.	kami adalah orangorang yang nyata
And even now.	dan bahkan sekarang
Now, not so much.	sekarang tidak begitu banyak
However it is.	namun itu
So it will always be.	jadi akan selalu begitu
But we know what we want to see.	tapi kami tahu apa yang ingin kami lihat
Even to get him back.	bahkan untuk mendapatkan dia kembali
There's more there.	ada lebih banyak di sana
You just have to do something.	anda hanya perlu melakukan sesuatu
People know where they stand.	orangorang tahu di mana mereka berdiri
Because he won't live long enough.	karena dia tidak akan hidup cukup lama
I've had enough of that.	saya sudah cukup dengan itu
In the end, that's not true.	pada akhirnya itu tidak benar
Some stay with me more than others.	beberapa tetap dengan saya lebih dari yang lain
That's when he saw her.	saat itulah dia melihatnya
They work here.	mereka bekerja di sini
It was strong, as he knew.	itu kuat seperti yang dia tahu
So that's great.	jadi itu besar
You speak loudly.	anda berbicara dengan keras
But he did more than this.	tapi dia melakukan lebih dari ini
And that would be easy enough.	dan itu akan cukup mudah
I don't want them near me.	saya tidak ingin mereka berada di dekat saya
A real man, that person.	benarbenar pria orang itu
This has been very helpful.	ini telah menjadi sangat membantu
It will be like that from now on.	ini akan menjadi seperti itu mulai sekarang
Doesn't seem to do it.	tampaknya tidak melakukannya
However, one thing is certain.	namun satu hal yang pasti
Because that's just right.	karena itu baru saja benar
A lot can stay the same.	banyak yang bisa tetap sama
And that's when it happened.	dan saat itulah itu terjadi
Know too much about it.	tahu terlalu banyak tentang itu
Make no mistake.	jangan salah
This is for several reasons.	ini karena beberapa alasan
I am that child.	aku adalah anak itu
In this way we are all equal.	dengan cara ini kita semua sama
Talk to you on the way.	berbicara dengan anda di jalan
It's bad, but it could always be worse.	ini buruk tapi bisa selalu lebih buruk
No, it's not the same.	tidak itu tidak sama
It drives too many women away.	itu membuat terlalu banyak wanita pergi
It's very much with you.	ini sangat banyak dengan anda
I think we have good reasons for that.	saya pikir kami punya alasan bagus untuk itu
There is another question in all of this too.	ada pertanyaan lain dalam semua ini juga
He will see it.	dia akan melihatnya
That's not a problem for me.	itu tidak masalah bagi saya
I was in bed.	aku berada di tempat tidur
He always wished he could get more.	dia selalu berharap dia bisa mendapatkan lebih banyak
Would have been nice.	pasti menyenangkan
Looks like they really have something.	sepertinya mereka benarbenar memiliki sesuatu
At least not in the real world.	setidaknya tidak di dunia nyata
This is not me.	ini bukan saya
Nothing is better.	tidak ada yang lebih baik
Same thing at home.	hal yang sama di rumah
Many people come every year.	banyak orang datang setiap tahun
It was sure.	saat itu yakin
Finally, something worked.	akhirnya sesuatu berhasil
It's good to go.	itu bagus untuk pergi
I'm glad you can do it.	saya senang anda bisa melakukannya
I was thinking about money.	aku sedang berpikir tentang uang
This man wanted him to be two people.	pria ini ingin dia menjadi dua orang
The others have left.	yang lain telah pergi
You don't have to be afraid of us.	anda tidak perlu takut pada kami
It was clearly impossible.	saat itu jelas tidak mungkin
But also a good thing.	tapi juga hal yang baik
I really don't.	aku benarbenar tidak
Now you can see what happened.	sekarang anda bisa melihat apa yang terjadi
It always works together.	itu selalu bekerja sama
I wish I was with them.	saya berharap diri saya bersama mereka
But they did very well.	tapi mereka melakukannya dengan sangat baik
You are a good man.	anda adalah pria yang baik
He was wrong.	dia salah besar
We don't seem to.	kami tampaknya tidak
But this doesn't work either.	tapi ini juga tidak berhasil
We're looking at it.	kami sedang melihatnya
Once he doesn't like it there anymore, everything goes wrong.	begitu dia tidak suka di sana lagi semuanya menjadi salah
I do not think about now.	saya tidak berpikir tentang sekarang
Not only big, but very strong.	bukan hanya besar tapi sangat kuat
There's no one here either.	tidak ada orang di sini juga
He eats almost nothing.	dia makan hampir tidak ada
But we did.	tapi kami melakukannya
One more than none.	satu lebih dari tidak sama sekali
It was very good to him.	itu sangat baik padanya
I've seen him do it.	aku pernah melihatnya melakukannya
I will do that.	saya akan melakukan itu
And no, you can't see it.	dan tidak anda tidak bisa melihatnya
It is a way of living in eating right.	itu adalah cara hidup dalam makan dengan benar
Maybe we are expecting too much.	mungkin kita terlalu berharap
There has to be a better way to do it.	harus ada cara yang lebih baik untuk melakukannya
There's no better time than this.	tidak ada waktu yang lebih baik dari ini
It really hurts.	ini benarbenar sakit
He couldn't possibly do that part.	dia tidak mungkin melakukan bagian itu
But not in two days.	tapi tidak dalam dua hari
He won't see us.	dia tidak akan melihat kita
It has barely changed.	itu hampir tidak berubah
me for him.	saya untuk dia
At least, if they knew what to do.	setidaknya jika mereka tahu apa yang harus dilakukan
Just one question.	hanya satu pertanyaan
You came into my house.	anda masuk ke dalam rumah saya
So time goes on.	jadi waktu terus berjalan
You work hard, you do well.	anda bekerja keras anda melakukannya dengan baik
I've eaten already.	saya sudah makan
You never told me anything.	anda tidak pernah memberi tahu saya apa pun
But there's always a reason.	tapi selalu ada alasan
Nice guy, both.	pria yang baik keduanya
We can also help them.	kami juga bisa membantu mereka
That's what they should do.	itulah yang seharusnya mereka lakukan
I like it much better.	saya suka itu jauh lebih baik
I have to go to work.	aku harus pergi bekerja
You keep walking.	anda terus berjalan
This happens for at least two reasons.	hal ini terjadi setidaknya karena dua alasan
And he is always one to get something for nothing.	dan dia selalu satu untuk mendapatkan sesuatu untuk apaapa
That's a different matter.	itu masalah yang berbeda
We all know that this is simply not true.	kita semua tahu bahwa ini sama sekali tidak benar
That's a good thing and a bad thing.	itu hal yang baik dan hal yang buruk
He made it then.	dia membuatnya saat itu
I was in another time.	saya berada di saat lain waktu
He spoke loudly to himself.	dia berbicara keras pada dirinya sendiri
And it's not too small.	dan ini tidak terlalu kecil
Everyone must enter.	semua orang harus masuk
It's not clear or what.	itu tidak jelas atau apa
You could be wrong.	anda bisa saja salah
Maybe we can help a little?	mungkin kami bisa membantu sedikit
One time was important, he wasn't good enough.	satu kali itu penting dia tidak cukup baik
It seems too.	tampaknya juga
This must be done.	ini harus dilakukan
You're not good enough.	anda tidak cukup baik
They enjoy talking to you.	mereka senang berbicara dengan anda
He thought better.	dia berpikir lebih baik
That's another one.	itu satu lagi
I can't leave the house.	aku tidak bisa keluar rumah
Of course their reasons for that.	tentu saja alasan mereka untuk itu
Only he found it.	hanya dia yang menemukan itu
It's easy to find something you knew was coming.	mudah untuk menemukan sesuatu yang anda tahu akan datang
He wouldn't say anything too definite.	dia tidak akan mengatakan sesuatu yang terlalu pasti
If they're not for you, that's okay.	jika mereka bukan untuk anda tidak apaapa
Still nothing happened.	masih tidak ada yang terjadi
He looks like he always does.	dia tampak seperti dia selalu
And this is all true.	dan ini semua benar
Don't let yourself eat too much.	jangan biarkan diri anda makan terlalu banyak
With a little.	dengan sedikit
Now you are interesting.	sekarang kamu menarik
We can do better.	kita bisa melakukan yang lebih baik
But it may not always be like that.	tapi mungkin tidak selalu seperti itu
It worked.	itu berhasil
There's nothing wrong with them.	tidak ada yang salah dengan mereka
This may be very true.	ini mungkin sangat benar
Finally, they found out.	akhirnya mereka tahu
But things get different here.	tetapi halhal menjadi berbeda di sini
So have them all.	jadi memiliki mereka semua
Nothing bad to say about them really.	tidak ada yang buruk untuk mengatakan tentang mereka benarbenar
I can be both.	saya bisa menjadi keduanya
We need to pull them out.	kita perlu menarik mereka keluar
I know all about walking.	aku tahu semua tentang berjalan
It would be great.	akan sangat bagus
However, it keeps us alive.	namun itu membuat kita tetap hidup
One keeps far ahead of the other.	satu terus jauh di depan yang lain
You don't have to go to bed.	anda tidak harus pergi ke tempat tidur
Life itself will stop for one moment.	hidup itu sendiri akan berhenti untuk satu saat ini
They stay together.	mereka tetap bersama
They are the best, you know.	mereka adalah yang terbaik anda tahu
He loves doing and being new.	dia suka melakukan dan menjadi hal baru
It can be done.	itu bisa dilakukan
He heard something.	dia mendengar sesuatu
He might be a very nice guy.	dia mungkin pria yang sangat baik
I want something to be done.	saya ingin sesuatu untuk dilakukan
They can't help.	mereka tidak dapat membantu
And she will get him.	dan dia akan mendapatkan dia
Maybe we should have.	mungkin kita harus memiliki
I could be wrong.	saya bisa salah
And that is a very powerful thing.	dan itu adalah hal yang sangat kuat
Start simple.	mulai sederhana
I'm glad to hear from you.	saya senang mendengar dari anda
This makes the job better.	ini membuat pekerjaan menjadi lebih baik
But there is more to be done.	tapi masih ada lagi yang harus dilakukan
I have this problem all the time.	saya memiliki masalah ini sepanjang waktu
I don't want them to think in front of me.	saya tidak ingin mereka berpikir di depan saya
But this didn't work.	tapi ini tidak berhasil
I always wanted to see it but never.	saya selalu ingin melihatnya tetapi tidak pernah
I've lost him once.	aku sudah kehilangan dia sekali
That's not them.	itu bukan mereka
It wasn't there the last time he looked.	itu tidak ada di sana terakhir kali dia melihat
Looks like he can take it all.	sepertinya dia bisa mengambil semuanya
But some things never change.	namun beberapa hal tidak pernah berubah
They are so much fun.	mereka sangat menyenangkan
It's fun to do this.	sangat menyenangkan untuk melakukan ini
It's all up to him.	semuanya sampai padanya
But don't do that.	tapi jangan lakukan itu
And it has made me.	dan itu telah membuatku
You did a good job here.	anda melakukan pekerjaan dengan baik di sini
There are more important things in life.	ada banyak hal yang lebih penting dalam hidup
You don't have to do that.	anda tidak perlu melakukan itu
I will do the best.	aku akan melakukan yang terbaik
This is a good boy.	ini adalah anak yang baik
That's not right.	itu tidak tepat
At least some of them did.	setidaknya beberapa dari mereka melakukannya
There they live.	di sana mereka tinggal
At least we have that.	setidaknya kami memiliki itu
And that's all that ever happened.	dan hanya itu yang pernah terjadi
That in itself doesn't matter.	itu sendiri tidak masalah
Live with it a little.	hidup dengan itu sedikit
He would be too scared.	dia akan terlalu takut
I certainly feel that way.	saya tentu merasa seperti itu
A lot of money and that.	banyak uang dan itu
Everyone wants to do that.	semua orang ingin melakukan itu
He doesn't do these things.	dia tidak melakukan halhal ini
I will not stop.	aku tidak akan berhenti
We know a few things about him.	kami tahu beberapa hal tentang dia
It's already happened.	ini sudah terjadi
Because we know, you know.	karena kami tahu anda tahu
But, you didn't help me.	tapi anda tidak membantu saya
This does not appear to be the case.	hal ini tampaknya tidak terjadi
I want to get out of that man.	aku ingin keluar dari pria itu
They are so close.	mereka begitu dekat
I gave you bad.	saya memberi anda buruk
Actually started doing that.	sebenarnya mulai melakukan itu
I walked out.	aku berjalan keluar
I can't go far.	aku tidak bisa pergi jauh
That's actually.	itu sebenarnya
No, you can't make me.	tidak kamu tidak bisa membuatku
We never saw it coming.	kami tidak pernah melihatnya datang
Of course, you know the easy ones.	tentu saja anda tahu yang mudah
It's all too big.	itu semua terlalu besar
You don't die.	anda tidak mati
So it shouldn't be too difficult.	jadi seharusnya tidak terlalu sulit
You have seen many people die.	anda telah melihat banyak orang mati
Not much wanted to go to bed after that.	tidak banyak ingin pergi tidur setelah itu
We all know it's out there.	kita semua tahu itu ada di luar sana
But you all know how we work.	tapi anda semua tahu bagaimana kami bekerja
In that case, back to the bottom.	dalam hal ini kembali ke bawah
Not until we know for sure.	tidak sampai kita tahu pasti
Let him die.	biarkan dia mati
And that's what he did.	dan itu dia lakukan
It was really amazing.	itu benarbenar luar biasa
Little seems to have changed there.	sedikit tampaknya telah berubah di sana
However, even this doesn't seem to work.	namun bahkan ini sepertinya tidak berhasil
Once you think, you do it.	setelah anda berpikir anda melakukannya
I'll just see you to your door.	aku hanya akan melihat anda ke pintu anda
Now he is here.	sekarang dia ada di sini
This is very very wrong.	ini sangat sangat salah
Not in a good or bad way.	bukan dengan cara yang baik atau buruk
I've never seen him like that.	aku belum pernah melihatnya begitu
That makes it a lot easier.	itu membuatnya jauh lebih mudah
Never see him again.	jangan pernah melihatnya lagi
It looks really good.	ini terlihat sangat bagus
We can't stop here.	kita tidak bisa berhenti di sini
On time.	tepat waktu
This is at least a few years.	ini setidaknya beberapa tahun
I was on.	aku berada di
Things didn't work out.	halhal tidak berhasil
It's just a door.	itu hanya pintu
This is a wonderful thing.	ini adalah hal yang luar biasa
However, for them, not for you.	namun bagi mereka tidak bagi anda
They seem.	mereka tampaknya
We did the best we could.	kami melakukan yang terbaik yang kami bisa
I came home.	saya datang ke rumah
Not all of them.	tidak semua dari mereka
Always do your homework.	selalu lakukan pekerjaan rumah anda
I might be able to sleep in the end.	saya mungkin bisa tidur pada akhirnya
Someone has to do it.	seseorang harus melakukannya
Of course it's clear.	tentu saja itu jelas
I can see us doing this.	aku bisa melihat kita melakukan ini
There's nothing more to do.	tidak ada lagi yang bisa dilakukan
They are together now.	mereka bersama sekarang
He loves being outside.	dia senang berada di luar
This is an interesting place.	ini adalah tempat yang menarik
Many still believe this.	banyak yang masih percaya ini
But not every time.	tapi tidak setiap saat
Surely there are many others.	pasti masih banyak yang lain
Maybe he should have.	mungkin dia seharusnya memiliki
We are all for one, we are one for all.	kita semua untuk satu kita satu untuk semua
I got a little better.	saya menjadi sedikit lebih baik
I was there for that part.	saya ada di sana untuk bagian itu
Only strong people can have money.	hanya orang kuat yang bisa punya uang
In this case, he was wrong.	dalam hal ini dia salah
Get him back on his feet.	membuatnya kembali berdiri
For this child.	untuk anak ini
You must have heard of him.	anda pasti pernah mendengar tentang dia
Maybe him and her.	mungkin dia dan dia
At least it's not alive.	setidaknya itu tidak hidup
They are for work, not walking.	mereka untuk bekerja bukan berjalan
He's good enough now.	dia sudah cukup baik sekarang
It sure can.	itu pasti bisa
That, well, didn't happen.	itu baik tidak terjadi
That makes it very easy.	itu membuatnya sangat mudah
Finally, love.	akhirnya cinta
This is in two parts.	ini ada dalam dua bagian
Everything works again.	semuanya bekerja lagi
He scared me.	dia membuatku takut
That part is fun for me.	bagian itu bagi saya menyenangkan
He didn't want to see it coming again.	dia tidak ingin melihat itu datang lagi
But that's about it.	tapi itu tentang itu
Like it ever helped.	seperti itu pernah membantu
But you are wrong.	tapi anda salah
They are not in this case.	mereka tidak ada dalam kasus ini
I didn't talk to anyone.	saya tidak berbicara dengan siapa pun
He shouldn't be here.	dia seharusnya tidak berada di sini
I have to get out.	aku harus keluar
But now we know they are there.	tapi sekarang kita tahu mereka ada di sana
We have to be really clear about that.	kita harus benarbenar jelas tentang itu
Just to say yes, yes, and again yes.	hanya untuk mengatakan ya ya dan sekali lagi ya
I'm sick all the time.	saya sakit sepanjang waktu
They found nothing.	mereka tidak menemukan apa pun
That's not very clear.	itu tidak terlalu jelas
But maybe more.	tapi mungkin bisa lebih
We have to make sure it's them.	kita harus yakin itu mereka
I'm just happy with everything here.	saya hanya senang dengan semuanya di sini
But when you lose a child, it's different.	tetapi ketika anda kehilangan seorang anak itu berbeda
This is a different matter.	ini menjadi hal yang berbeda
This is a path like no other.	ini adalah jalan yang tidak seperti yang lain
I want to stay in bed all day.	saya ingin tinggal di tempat tidur sepanjang hari
There are several ways to do this.	ada beberapa cara untuk melakukannya
It didn't happen.	itu tidak terjadi
At least he saw it coming.	setidaknya dia melihatnya datang
Some things really go wrong.	beberapa hal benarbenar salah
He was very sick, just a little.	dia sakit sekali hanya sedikit
But it seems pretty good.	namun tampaknya cukup baik
He didn't want to cause trouble.	dia tidak ingin membuat masalah
One thing.	satu hal
This happened earlier today too.	ini terjadi sebelumnya hari ini juga
Nobody knows what to do.	tidak ada yang tahu apa yang harus dilakukan
Not a reason at all.	bukan alasan sama sekali
So you gave me a job.	jadi anda memberi saya pekerjaan
It's not because of you.	ini bukan karena kamu
Getting nothing easy.	tidak mendapatkan apaapa dengan mudah
The things he must have seen.	halhal yang pasti dia lihat
You want to keep it that way.	anda ingin tetap seperti itu
Make him want.	membuatnya ingin
I have no other job.	saya tidak punya pekerjaan lain
I never really felt that way.	aku tidak pernah benarbenar merasa seperti itu
Not today at least.	tidak hari ini setidaknya
I think you can't just get money from other people.	saya pikir anda tidak bisa hanya mendapatkan uang dari orang lain
He knew there was a problem.	dia tahu ada masalah
I have what happened to me.	saya memiliki apa yang terjadi pada saya
He will never come back.	dia tidak akan pernah kembali
He couldn't think like that.	dia tidak bisa berpikir seperti itu
They want to do what's right.	mereka ingin melakukan yang benar
I'm starting to get scared.	aku mulai takut
You know most of what has happened here.	anda tahu sebagian besar dari apa yang telah terjadi di sini
I won't say anything to him.	saya tidak akan mengatakan apaapa padanya
He needs some.	dia membutuhkan beberapa
Of course, this is important.	tentu saja ini penting
Many people are like that.	banyak orang seperti itu
At the door he stopped.	di pintu dia berhenti
There's enough for all of us.	ada cukup untuk kita semua
He didn't want to do that.	dia tidak ingin melakukan itu
Everything seems real.	semuanya tampak nyata
But just saying that is not enough either.	tetapi mengatakan itu saja juga tidak cukup
For many things.	untuk banyak hal
He didn't have to.	dia tidak perlu melakukannya
You have to go and see someone.	anda harus pergi dan melihat seseorang
I wonder what else is in there.	aku ingin tahu apa lagi yang ada di sana
And that's a big, big problem.	dan itu masalah besar besar
But he's not here yet.	tapi dia belum ada di sini
They make my life very difficult.	mereka membuat hidup saya sangat sulit
Every day.	setiap hari
He will always be something.	dia akan selalu menjadi sesuatu
That looks really fun.	itu terlihat sangat menyenangkan
He saw .	dia melihat
He will do very well.	dia akan melakukannya dengan sangat baik
And tonight you come back with a lot of money.	dan malam ini anda kembali dengan banyak uang
Nor is it.	juga bukan
This works well here.	ini bekerja dengan baik di sini
We like the simple here.	kami suka yang sederhana di sini
They have to get out of here.	mereka harus pergi dari sini
So it will be a good time.	jadi itu akan menjadi waktu yang baik
Not good enough.	tidak cukup baik
I can't see it clearly.	aku tidak bisa melihatnya dengan jelas
Quite simply, you might think.	cukup sederhana anda mungkin berpikir
It's impossible.	itu tidak mungkin terjadi
It was clear who they were.	sudah jelas siapa mereka
It's not us.	ini bukan kami
Not the first time, either.	bukan pertama kali juga
Otherwise, you shouldn't have too much trouble.	jika tidak anda seharusnya tidak memiliki terlalu banyak masalah
Nobody knows who he is.	tidak ada yang tahu siapa dia
I just want something simple that works.	saya hanya ingin sesuatu yang sederhana yang berhasil
I won't be able to take anything now.	saya tidak akan dapat mengambil apa pun sekarang
Maybe they did it wrong.	mungkin mereka salah melakukannya
But not then.	tapi tidak saat itu
So we can't have kids.	jadi kami tidak bisa punya anak
I can speak now.	saya bisa berbicara sekarang
I don't have time to be a child.	saya tidak punya waktu untuk menjadi seorang anak
Everyone eats fast.	semua orang makan dengan cepat
He didn't know that he knew.	dia tidak tahu bahwa dia tahu
He was wrong, so wrong.	dia salah sangat salah
Either or, either or.	baik atau salah satu atau
Or if it does, it doesn't matter.	atau jika itu terjadi itu tidak masalah
He should have done something.	dia seharusnya melakukan sesuatu
He always said he didn't know how to make it.	dia selalu mengatakan dia tidak tahu bagaimana membuatnya
He is fun.	dia sangat menyenangkan
It happens to a lot of people.	itu terjadi pada banyak orang
Yes, they are women.	ya mereka adalah wanita
A man is standing outside.	seorang pria berdiri di luar
He is a very good boy.	dia adalah anak yang sangat baik
No problem after that.	tidak ada masalah setelah itu
And now he's back.	dan sekarang dia telah kembali
It just doesn't mean much at all.	hanya saja semuanya tidak berarti banyak
Let me go and change.	biarkan aku pergi dan berubah
Just not where we can see it.	hanya tidak di mana kita bisa melihatnya
I'm a fun person.	saya orang yang menyenangkan
We need not be afraid.	kita tidak perlu takut
But with you he did.	tapi dengan anda dia melakukannya
All of this is clear.	semua ini jelas
Maybe it was impossible, but he had to try.	mungkin itu tidak mungkin tetapi dia harus mencoba
I feel so lost.	saya merasa sangat kehilangan
I just don't want to go alone.	aku hanya tidak ingin pergi sendiri
A lot actually.	banyak sebenarnya
However, we believe this will not happen.	namun kami yakin ini tidak akan terjadi
Then to the family.	kemudian ke keluarga
To be a part of it.	untuk menjadi bagian dari itu
I will be back.	aku akan kembali
It went on like that all night.	itu terus seperti itu sepanjang malam
I have a house.	saya memiliki rumah
But it didn't work for me.	tapi itu tidak berhasil untuk saya
A little further you will have something very different.	sedikit lebih jauh anda akan memiliki sesuatu yang sangat berbeda
There must be someone else.	harus ada orang lain
Maybe we all have it within us.	mungkin kita semua memiliki itu dalam diri kita
He could have said anything to her, but it wasn't that.	dia bisa mengatakan apa saja padanya tapi bukan itu
However, much will change.	namun banyak yang akan berubah
Do the best.	lakukan yang terbaik
And then there's always the bad part.	dan kemudian selalu ada bagian yang buruk
It's always been like that for me.	itu selalu seperti itu bagi saya
Which you will do.	yang akan anda lakukan
Things will change, as they always do.	halhal akan berubah seperti yang selalu mereka lakukan
However, not sure where he is now.	namun tidak yakin di mana dia sekarang
He didn't hear.	dia tidak mendengar
Obviously, it is.	jelas itu
But we will be better.	tapi kami akan lebih baik
At the moment we don't know where he is.	saat ini kami tidak tahu di mana dia
It made me feel really amazing.	itu membuat saya merasa benarbenar luar biasa
Because still, at least we can be ourselves.	karena tetap saja setidaknya kita bisa menjadi diri sendiri
They have to do it right.	mereka harus melakukannya dengan benar
I'm with someone.	aku dengan seseorang
I will do.	saya akan melakukan
So we haven't seen anything like it.	jadi kami belum melihat yang seperti itu
If they were, they wouldn't be here.	jika ya mereka tidak akan berada di sini
It's not for them.	itu bukan untuk mereka
There was never anything there.	tidak pernah ada apaapa di sana
For all he knew, it was true.	untuk semua yang dia tahu itu benar
Things don't happen.	halhal tidak terjadi
This is our job.	ini adalah pekerjaan kami
He must not feel.	dia harus tidak merasa
All of the above.	semua di atas
It doesn't look like me.	itu tidak tampak seperti saya
In the evening.	di malam hari
We may know more.	kita mungkin tahu lebih banyak
It's difficult.	ini sulit
He didn't see them.	dia tidak melihat mereka
I made him come.	aku membuatnya datang
But now you're gone.	tapi sekarang kamu pergi
you stay.	anda tetap
He won't be able to.	dia tidak akan bisa
I can do it now.	aku bisa melakukannya sekarang
He sleeps in our bed every night.	dia tidur di tempat tidur kami setiap malam
You can't make it better.	anda tidak bisa membuatnya lebih baik
When that happens, bad things happen.	ketika itu terjadi halhal buruk terjadi
You start to think for yourself.	anda mulai berpikir sendiri
It won't work.	itu tidak akan berhasil
They did a good job.	mereka melakukan pekerjaan yang baik
We can't get enough of them.	kita tidak bisa mendapatkan cukup dari mereka
But he won't tell, not yet.	tapi dia tidak akan memberi tahu belum
Or a child.	atau seorang anak
You can't.	anda tidak bisa
The money stops elsewhere.	uang berhenti di tempat lain
This is not the same thing at all.	ini bukan hal yang sama sama sekali
I think it happens a lot.	saya pikir itu banyak terjadi
With a loud voice.	dengan suara keras
It's like he did time.	itu seperti dia melakukan waktu
Now he is walking.	sekarang dia sedang berjalan
We definitely want to see them.	kami pasti ingin melihat mereka
Up there, anything can happen.	di atas sana apa pun bisa terjadi
Or at least they can.	atau setidaknya mereka bisa
I'm not a strong woman.	aku bukan wanita yang kuat
Could be a problem.	bisa jadi masalah
But all good.	tapi semua baik
I don't need to know anything else.	saya tidak perlu tahu apaapa lagi
He hoped to sleep all day today.	dia berharap untuk tidur sepanjang hari ini
It's very much on the outside.	ini sangat banyak di luar
He was eager to help in any way he could.	dia sangat ingin membantu dengan cara apa pun yang dia bisa
Maybe he's sick.	mungkin dia sakit
That part would be good.	bagian itu akan bagus
We succeeded by working very, very hard.	kami berhasil dengan bekerja sangat sangat keras
I could barely speak to any of them.	saya hampir tidak bisa berbicara dengan salah satu dari mereka
I'm not sure.	saya tidak begitu yakin
Maybe that's what actually happened.	mungkin itu yang sebenarnya terjadi
Like only you.	seperti hanya kamu
I'll have him here.	aku akan memiliki dia di sini
Then it came back.	kemudian itu kembali
But he went with it.	tapi dia pergi dengan itu
It should.	itu harus
And it's always easy to get in and out.	dan selalu mudah untuk masuk dan keluar
It's not as it should be.	ini tidak seperti yang seharusnya
But this is no ordinary day of work for me.	tapi ini bukan hari biasa dari pekerjaan bagi saya
The first few days went well.	beberapa hari pertama berjalan dengan baik
But then.	namun kemudian
That's not how the world works.	bukan begitu cara dunia bekerja
That's what they always want you to do.	itulah yang mereka selalu ingin anda lakukan
But we do so much more.	tapi kami melakukan lebih banyak lagi
This is no small matter.	ini bukan masalah kecil
We have the same problem every year.	kami memiliki masalah yang sama setiap tahun
Of course he was sleeping.	tentu saja dia sedang tidur
You can be sure that he won't be here.	anda dapat yakin bahwa dia tidak akan berada di sini
You will make a good one.	anda akan membuat yang bagus
The last one just left.	yang terakhir baru saja pergi
A little too fast.	sedikit terlalu cepat
Woman and man.	wanita dan pria
He's so dead.	dia sangat mati
You don't have to eat it all.	anda tidak harus makan semuanya
We've seen that.	kami telah melihat itu
That's too much, too soon.	itu terlalu banyak terlalu cepat
This time it's a little different.	kali ini sedikit berbeda
Now here is the problem.	sekarang di sini adalah masalah
You will never have to work again.	anda tidak akan pernah harus bekerja lagi
To speak.	untuk berbicara
You can do what you like within yourself.	anda dapat melakukan apa yang anda suka dalam diri anda
We have to be sure.	kita harus yakin
So he walked out and left.	jadi dia berjalan keluar dan pergi
It's not quite right but it's enough.	itu tidak tepat tapi itu sudah cukup
He had to, always was.	dia harus selalu begitu
But it didn't work either.	namun tidak berhasil juga
I know he did.	aku tahu dia melakukannya
We are not extraordinary.	kami tidak luar biasa
Can't live with them, or without them.	tidak bisa hidup dengan mereka atau tanpa mereka
I don't really know what, but more.	aku tidak benarbenar tahu apa tapi lebih
We want him back home.	kami ingin dia kembali ke rumah
The moment where everything went wrong.	saat di mana semuanya salah
Because he changed.	karena dia berubah
The same thing happened to me, a long time ago.	hal yang sama terjadi pada saya sudah lama sekali
He would only do it when we were sick.	dia hanya akan melakukannya saat kami sakit
I myself feel like a child.	saya sendiri merasa seperti anak kecil
I want to hear more.	saya ingin mendengar lebih banyak lagi
We work for each other.	kami bekerja untuk satu sama lain
He is in another world.	dia berada di dunia lain
He will do well in life.	dia akan melakukannya dengan baik dalam hidup
However, that will not happen again.	namun itu tidak akan terjadi lagi
Every time they change.	setiap saat mereka berubah
He never did that.	dia tidak pernah melakukan itu
You should see it too.	anda harus melihatnya juga
Then, at the last moment, he stopped.	kemudian pada saat terakhir dia berhenti
That's good and because it makes us feel good.	itu bagus dan karena itu membuat kami merasa baik
It gets bigger.	ini menjadi lebih besar
But they don't have to live with you.	tetapi mereka tidak harus tinggal bersama anda
You look different.	anda terlihat berbeda
I could barely see my son.	saya hampir tidak bisa melihat anak saya
I'll find a way or make one.	saya akan menemukan cara atau membuatnya
But we keep trying, because we have to.	tapi kami tetap mencoba karena kami harus
I would be very happy.	saya akan sangat senang
There doesn't seem to be any.	sepertinya tidak ada
He never even went inside.	dia bahkan tidak pernah masuk ke dalam
And there are too few of them to do anything.	dan ada terlalu sedikit dari mereka untuk melakukan apa pun
We don't eat while we sleep.	kami tidak makan saat kami tidur
You make everyone.	anda membuat semua orang
This is sound.	ini adalah suara
We're all going in.	kita semua akan masuk
I didn't stop.	saya tidak berhenti
He hoped so.	dia berharap begitu
Two, nothing comes out.	dua tidak ada yang keluar
But he must be there.	tapi dia pasti ada
I must know about him.	aku pasti tahu tentang dia
Yes, you.	ya kamu
You want me to help you.	anda ingin saya membantu anda
So that would be huge.	jadi itu akan sangat besar
It costs a little money.	itu membutuhkan sedikit uang
And he works with me to make it better.	dan dia bekerja dengan saya untuk membuatnya lebih baik
No sound at all.	tidak ada suara sama sekali
We could have gone together.	kita bisa saja pergi bersama
You can't see anything.	anda tidak bisa melihat apaapa
Now there are two of them.	sekarang ada dua dari mereka
Won't be coming for a long time.	tidak akan datang untuk waktu yang lama
They have good reason to think so.	mereka punya alasan bagus untuk berpikir begitu
There's really nothing going on there.	benarbenar tidak ada yang terjadi di sana
They couldn't believe what they had seen.	mereka tidak percaya dengan apa yang telah mereka lihat
They also want to come here.	mereka juga ingin datang ke sini
They had reached him.	mereka telah sampai padanya
He's amazing about it all.	dia luar biasa tentang semua itu
Die to himself.	mati untuk dirinya sendiri
Now we see clearly.	sekarang kita melihat dengan jelas
It is fixed.	hal ini tetap
They don't have to.	mereka tidak perlu melakukannya
Because we live longer, we work longer.	karena kita hidup lebih lama kita bekerja lebih lama
Not just in and out.	tidak hanya keluar masuk
It has truly become a home for us.	ini benarbenar telah menjadi rumah bagi kami
Several years, actually.	beberapa tahun sebenarnya
He didn't seem to see anything.	dia sepertinya tidak melihat apaapa
Maybe they will stay with us, maybe not.	mungkin mereka akan tinggal bersama kita mungkin tidak
We did our job and did pretty well.	kami melakukan pekerjaan kami dan melakukannya dengan cukup baik
I'm new to these things.	saya baru untuk halhal ini
But they also need something from us.	tetapi mereka juga membutuhkan sesuatu dari kita
Be a man.	menjadi seorang pria
I feel like I'm always working all over the place.	saya merasa seperti saya selalu bekerja di semua tempat
He didn't come to her.	dia tidak datang padanya
He didn't go for the question then.	dia tidak pergi untuk pertanyaan kemudian
Our money is important.	uang kita penting
But he's older.	tapi dia lebih tua
All this happened because of him.	semua ini terjadi karena dia
It never changes.	itu tidak pernah berubah
Glad the job is going well.	senang pekerjaan itu berjalan dengan baik
They took so long.	mereka mengambil begitu lama
If we know how to see.	jika kita tahu bagaimana melihat
It made him feel like a child again.	itu membuatnya merasa seperti anak kecil lagi
That's not very helpful.	itu tidak begitu membantu
It's not there either.	tidak ada di sana juga
That person didn't do that.	orang itu tidak melakukan itu
Yes he has.	ya dia punya
Yes, it is a job.	ya itu adalah pekerjaan
There are some good reasons for that.	ada beberapa alasan bagus untuk itu
He's always been like this.	dia selalu seperti ini
This is not what happened.	ini bukan apa yang terjadi
He did it all himself.	dia melakukan itu semua sendiri
He's good, but not so good.	dia baik tapi tidak begitu baik
Many people came out to see it.	banyak orang keluar untuk melihatnya
All of that will change.	semua itu akan berubah
I know someone else.	aku tahu orang lain
We have too many of them.	kami memiliki terlalu banyak dari mereka
But he's got it coming.	tapi dia punya itu datang
It's there, of course.	itu ada di sana tentu saja
So do all the children.	begitu juga semua anak
What you can't do is tell them what to do.	apa yang tidak dapat anda lakukan adalah memberi tahu mereka apa yang harus dilakukan
There is still time to do something.	masih ada waktu untuk melakukan sesuatu
He couldn't help but see it.	dia tidak bisa tidak melihatnya
But I didn't think anything of it at the time.	tapi aku tidak berpikir apaapa saat itu
I should have known better.	aku seharusnya tahu lebih baik
You can always tell other people.	anda selalu bisa memberi tahu orang lain
That's interesting for me, but not for something like this.	itu menarik bagi saya tetapi tidak untuk sesuatu seperti ini
Both are still here.	keduanya masih di sini
Maybe they are important in all of this.	mungkin mereka penting dalam semua ini
This he can't do.	ini tidak bisa dia lakukan
People see me.	orangorang melihat saya
We are not in the hospital.	kami tidak berada di rumah sakit
Now we have too much.	sekarang kita memiliki terlalu banyak
And so does he.	dan begitu juga dia
It must be done quickly.	itu harus dilakukan dalam waktu cepat
I'm not going to talk about that again today.	saya tidak akan berbicara lagi tentang itu hari ini
He is not a part of anyone else now.	dia bukan bagian dari orang lain sekarang
It could be us.	bisa saja kita
Now, enough questions.	sekarang cukup pertanyaan
It always can.	itu selalu bisa
And that's what he did.	dan itulah yang dia lakukan
They live longer.	mereka hidup lebih lama
I think it looks better.	saya pikir itu terlihat lebih baik
Eventually he will get it right.	akhirnya dia akan melakukannya dengan benar
It shouldn't be necessary.	seharusnya tidak perlu
Very large portions.	bagian yang sangat besar
You are good at it.	anda baik dalam hal itu
People work hard together.	orangorang bekerja keras bersama
They always want someone to be good.	mereka selalu ingin seseorang menjadi baik
The reason for this is very clear.	alasan untuk ini sangat jelas
That's enough time.	itu waktu yang cukup
Easy and hard.	mudah dan sulit
It's actually not that bad.	itu sebenarnya tidak terlalu buruk
I've only seen it twice.	saya baru melihatnya dua kali
Big and small, to small.	besar dan kecil sampai kecil
You don't want to go back to where you were.	anda tidak ingin kembali ke tempat anda berada
This won't be a problem.	ini tidak akan menjadi masalah
We believe that every little thing counts.	kami percaya bahwa setiap hal kecil berarti
She has gone.	dia sudah pergi
They will lose some.	mereka akan kehilangan beberapa
It was very difficult at times.	itu sangat sulit di kali
Your work is truly amazing.	pekerjaan anda benarbenar luar biasa
I thought he was sick.	saya pikir dia sedang sakit
I can't help.	saya tidak bisa membantu
I will go further.	aku akan pergi lebih jauh
We all have to start in the here and now.	kita semua harus mulai di sini dan sekarang
They shouldn't have happened at all.	mereka seharusnya tidak terjadi sama sekali
But not an ordinary dinner.	tapi bukan makan malam biasa
This may have changed.	ini mungkin telah berubah
Otherwise, you will never be able to see it.	jika tidak anda tidak akan pernah bisa melihatnya
It made me change a little.	itu membuat saya sedikit berubah
You can even do something else.	anda bahkan bisa melakukan yang lain
Another part of him was still scared.	bagian lain dari dirinya masih takut
Everyone changes, all the time.	setiap orang berubah sepanjang waktu
He had nowhere else to go.	dia tidak punya tempat lagi untuk pergi
Now he really knows.	sekarang dia benarbenar tahu
Both must be on time.	keduanya harus tepat waktu
But he didn't stop.	tapi dia tidak berhenti
I thought it would be interesting.	saya pikir itu akan menarik
Because nothing will change.	karena tidak ada yang akan berubah
Now he could see something, but that's okay.	sekarang dia bisa melihat sesuatu tapi tidak apa
He knew it better than anyone.	dia tahu itu lebih baik dari siapa pun
There was a child there too.	ada seorang anak di sana juga
This is really well done.	ini benarbenar dilakukan dengan baik
They are quite happy with it.	mereka cukup senang dengan itu
We don't know who entered.	kami tidak tahu siapa yang masuk
What thing.	apa hal
This time there would be no turning back.	kali ini tidak akan ada jalan untuk kembali
Not too good.	tidak terlalu bagus
But this is only partly true.	tapi ini hanya sebagian benar
We are very close to getting it.	kami sangat dekat untuk mendapatkan itu
For that to happen, they have to believe in themselves.	untuk itu terjadi mereka harus percaya pada diri mereka sendiri
Who knows how it got there.	siapa yang tahu bagaimana bisa berada di sana
Never and never will.	tidak pernah dan tidak akan pernah
You may have time to go now.	anda mungkin memiliki waktu untuk pergi sekarang
If they are big enough, they are old enough.	jika mereka cukup besar mereka cukup tua
But it worked for me.	tapi itu berhasil untuk saya
But then, they barely said anything.	tapi kemudian mereka hampir tidak mengatakan apaapa
He will have the best of both worlds.	dia akan memiliki yang terbaik dari kedua dunia
He had become a man.	dia sudah menjadi seorang pria
Like he always was.	seperti dia selalu
I don't want it to be bad.	aku tidak ingin itu menjadi buruk
Everyone already knows about this one.	semua orang sudah tahu tentang yang satu ini
But we should have seen it coming.	tapi kita seharusnya melihatnya datang
It won't always be like this.	ini tidak akan selalu seperti ini
Nice to see him there.	senang melihatnya di sana
I did this once.	saya melakukan ini sekali
The same thing.	hal yang sama
It will happen to you.	itu akan terjadi pada anda
There it is, the world.	itu dia dunia
There's more to come.	ada lagi yang akan datang
Just go out and do it.	hanya pergi keluar dan melakukannya
He never needed.	dia tidak pernah perlu
which you.	yang anda
That doesn't make it easy.	itu tidak membuatnya mudah
They are amazing to me.	mereka luar biasa bagi saya
Maybe he's already here.	mungkin dia sudah ada di sini
It will always be like that.	akan selalu seperti itu
It will be difficult.	ini akan menjadi sulit
And in a way that scares me.	dan dengan cara yang membuatku takut
You're not even from here.	anda bahkan tidak dari sini
But it gave me a hard time.	tapi itu memberi saya waktu yang sulit
That is all.	itu semua
There's one more.	ada satu lagi
It's huge, we really want to do it.	ini sangat besar kami sangat ingin melakukannya
A lot of pain.	banyak rasa sakit
We hardly see each other anymore.	kami hampir tidak melihat satu sama lain lagi
I believe we all do.	saya percaya kita semua melakukannya
This doesn't help.	ini tidak membantu
It's about a place to live, but not necessarily at home.	ini tentang tempat tinggal tetapi tidak harus di rumah
They hardly, if ever, did.	mereka hampir tidak jika pernah melakukannya
We will do no part.	kami tidak akan melakukan bagian
I didn't find any of this.	saya tidak menemukan semua ini
There's a lot going on here.	ada banyak hal yang terjadi di sini
We don't know what this is about.	kami tidak tahu tentang apa ini
This only needs to be done once.	ini hanya perlu dilakukan sekali
We ourselves have several.	kami sendiri memiliki beberapa
I'll say something else.	aku akan mengatakan sesuatu yang lain
He is the real thing.	dia adalah hal yang nyata
I may not be able to help you after all.	saya mungkin tidak dapat membantu anda setelah semua
And we believe it can happen.	dan kami yakin itu bisa terjadi
We don't work together in the hospital.	kami tidak bekerja sama di rumah sakit
Go to work.	pergi bekerja
This whole year.	sepanjang tahun ini
He hoped he was wrong.	dia berharap dia salah
I will do it.	saya akan melakukannya
There was no way he could get in there.	tidak mungkin dia bisa masuk ke sana
From top to bottom.	dari atas ke bawah
This is not the case with us.	ini tidak terjadi dengan kami
It's you.	itu adalah kamu
Now, we can all see that they are right.	sekarang kita semua dapat melihat bahwa mereka benar
You will feel better about yourself.	anda akan merasa lebih baik tentang diri anda sendiri
As opposed to telling the truth about yourself.	berbeda dengan mengatakan yang sebenarnya tentang diri anda sendiri
The road no longer exists.	jalan sudah tidak ada lagi
It doesn't take time away from my family.	ini tidak mengambil waktu jauh dari keluarga saya
It's also what makes it look so good.	itu juga yang membuatnya terlihat sangat baik
I actually have one.	aku benarbenar punya satu
Then it becomes now again.	kemudian menjadi sekarang lagi
Not here, not anywhere.	tidak di sini tidak di mana pun
I'm better.	saya lebih baik
I will return to both issues here.	saya akan kembali ke kedua masalah di sini
Only to find that the pain doesn't stop.	hanya untuk menemukan bahwa rasa sakit tidak berhenti
I will be right back.	saya akan segera kembali
I believe.	saya yakin
Everyone works hard at the job they do.	semua orang bekerja keras pada pekerjaan yang mereka lakukan
Life is not like that.	hidup tidak seperti itu
He will die here.	dia akan mati di sini
This, of course, did not happen at all.	hal ini tentu saja tidak terjadi sama sekali
You can't sleep.	kamu tidak bisa tidur
But that's something.	tapi itu sesuatu
They weren't sure who would find this.	mereka tidak yakin siapa yang akan menemukan ini
I'll take that one.	aku akan mengambil yang itu
That's not fun.	itu tidak menyenangkan
Nobody wants to do anything at all.	tidak ada yang ingin melakukan apaapa sama sekali
Money is time.	uang adalah waktu
No sound.	tidak ada suara
But that doesn't mean he hasn't done it yet.	tapi itu tidak berarti dia belum melakukannya sekarang
People want to know what it's all about.	orang ingin tahu apa itu semua
A small problem.	masalah kecil
It could easily happen to all of us.	itu bisa dengan mudah terjadi pada kita semua
He pulled back.	dia menarik kembali
Not because they have a lot.	bukan karena mereka punya banyak
But she didn't believe him.	tapi dia tidak percaya padanya
They just left.	mereka baru saja pergi
I may have to go back.	saya mungkin harus kembali
But it's not a child.	tapi itu bukan anak kecil
But clearly, this is impossible.	tapi jelas ini tidak mungkin
I don't know any other way to do it.	saya tidak tahu cara lain untuk melakukannya
And there's not much time.	dan tidak ada banyak waktu
I might see something they don't.	saya mungkin melihat sesuatu yang tidak mereka lihat
Let it go, let it go.	biarkan saja biarkan saja
I don't like talking about myself.	saya tidak suka berbicara tentang diri saya sendiri
I know where they are at home.	aku tahu di mana mereka berada di rumah
here you are.	di sini anda
I want to be him.	aku ingin menjadi dia
I'll get some time at least.	saya akan mendapatkan waktu setidaknya
Will have a pleasant taste.	akan memiliki rasa yang menyenangkan
But for now we have to go.	tapi untuk saat ini kita harus pergi
Really think about this.	benarbenar berpikir tentang ini
Again he spoke.	sekali lagi dia berbicara
They haven't gone far, or it's been a long time.	mereka belum pergi jauh atau sudah lama sekali
I barely have a voice.	aku hampir tidak punya suara
They are all dead now.	mereka semua sudah mati sekarang
It can only happen if you trust him.	itu hanya bisa terjadi jika anda percaya padanya
But so do we.	tapi kita juga
But he's so close.	tapi dia begitu dekat
In some ways, this is good.	dalam beberapa hal ini bagus
And many will die when they try.	dan banyak yang akan mati ketika mereka mencoba
I think we did that last thing.	saya pikir kita melakukan hal terakhir itu
you work with them.	anda bekerja dengan mereka
We came after you.	kami datang setelah anda
But it's completely different.	tapi itu berbeda sama sekali
He then went further.	dia kemudian pergi lebih jauh
I definitely do.	saya pasti melakukannya
There are women out there.	ada wanita di luar sana
I was very, very, very scared.	saya sangat sangat sangat takut
This is how the world works.	ini adalah cara dunia bekerja
But this is amazing.	namun ini luar biasa
But there's something there.	tapi ada sesuatu di sana
I am wrong.	aku salah
Of course you can.	tentu saja anda bisa
People love to talk.	orang suka berbicara
Now he's gone.	sekarang dia pergi
But it can work in other ways too.	tapi itu bisa bekerja dengan cara lain juga
We don't know, but it doesn't really matter.	kami tidak tahu tapi itu tidak terlalu penting
He saw me.	dia melihat saya
No money.	tidak ada uang
He was sure of this.	dia yakin akan hal ini
I have done my job.	saya telah melakukan pekerjaan saya
No one else can do it.	tidak ada orang lain yang bisa melakukannya
We don't talk to each other like that.	kami tidak berbicara satu sama lain seperti itu
However, for now, he will do what he can.	namun untuk saat ini dia akan melakukan apa yang dia bisa
The place is quite big.	tempat itu cukup besar
Everyone loves money.	semua orang menyukai uang
The question did not come.	pertanyaan itu tidak datang
For worse.	untuk lebih buruk
you, if necessary.	anda jika perlu
He saw them above.	dia melihat mereka di atas
He had never been there before.	dia belum pernah ke sana sebelumnya
Go ahead and get changed.	pergi ke depan dan mendapatkan berubah
Don't try any of these at home.	jangan mencoba semua ini di rumah
You are way out there.	anda jauh di luar sana
There is a woman.	ada seorang wanita
So we talked.	jadi kami berbicara
From now on, they would work together.	mulai sekarang mereka akan bekerja sama
I would say, go.	saya akan mengatakan pergi
Look at .	lihat di
I could be wrong on this.	saya bisa saja salah dalam hal ini
It's hard to leave.	sulit untuk pergi
Just go a little further.	hanya pergi sedikit lebih jauh
You start to see it.	anda mulai melihatnya
We made it simple to make.	kami membuatnya sederhana untuk membuatnya
It will be easier next time.	ini akan lebih mudah lain kali
We may want to do the right thing.	kita mungkin ingin melakukan hal yang benar
But there you will be wrong.	tapi di sana anda akan salah
Things like that happen all the time.	halhal seperti itu terjadi sepanjang waktu
However, people are not simple.	namun orang tidak sederhana
He didn't stop inside himself.	dia tidak berhenti di dalam dirinya
It looked the same as before.	itu tampak sama seperti sebelumnya
You never came back.	anda tidak pernah kembali
We don't want to stay anywhere else.	kami tidak ingin tinggal di tempat lain
Seems right to me.	sepertinya benar bagi saya
I really want to go this year.	saya sangat ingin pergi tahun ini
I feel it would be wrong for me.	saya merasa itu akan salah bagi saya
People need homes in the same way.	orangorang membutuhkan rumah dengan cara yang sama
Other people are always there.	orang lain selalu ada
But this year, this year is different.	tapi tahun ini tahun ini berbeda
No one enters the house easily.	tidak ada orang yang masuk ke dalam rumah dengan mudah
Their love for every person in the world.	cinta mereka untuk setiap orang di dunia
He should know that.	dia harus tahu itu
Do that quickly.	lakukan itu dengan cepat
At that point, we can stop and eat.	pada saat itu kita bisa berhenti dan makan
I don't need to hear that.	saya tidak perlu mendengar itu
It would be better down there.	akan lebih baik di bawah sana
He couldn't believe it would happen to him.	dia tidak percaya itu akan terjadi padanya
I'm very fast.	aku sangat cepat
It wasn't the first either.	itu juga bukan yang pertama
I will think about this.	saya akan berpikir tentang hal ini
Which obviously didn't work.	yang jelas tidak berhasil
He wasn't really there.	dia tidak benarbenar ada di sana
This has been very helpful.	ini sudah sangat membantu
They won't work.	mereka tidak akan bekerja
I wish we could talk to you.	saya berharap kami dapat berbicara dengan anda
He didn't want to die.	dia tidak ingin mati
Those are just some of the things that can happen.	itu hanya beberapa hal yang bisa terjadi
Walk further.	berjalan lebih jauh
A few years ago he went to work for me.	beberapa tahun yang lalu dia pergi bekerja untuk saya
Some are older.	beberapa yang lebih tua
For many people, eating is their last resort.	bagi banyak orang makan adalah yang terakhir bagi mereka
We work here.	kami bekerja di sini
It eats money.	itu makan uang
you are alone now.	anda sendiri sekarang
So not just done.	jadi tidak hanya dilakukan
Real things have happened.	halhal nyata telah terjadi
This is real pain.	ini adalah rasa sakit yang nyata
Yes that's correct.	ya itu benar
You're used to it now.	kamu sudah biasa sekarang
Or he thought he knew.	atau dia pikir dia tahu
Even if you do, it doesn't matter.	bahkan jika anda melakukannya itu tidak masalah
But of course, that's just me.	tapi tentu saja itu hanya saya
Others saw this.	orang lain melihat ini
If not, they will leave.	jika tidak mereka akan pergi
There's always so much pain.	selalu ada begitu banyak rasa sakit
It could be one of those things.	itu bisa saja salah satu dari halhal itu
He might be now.	dia mungkin sekarang
Or almost.	atau hampir
He also got a family too.	dia juga mendapatkan keluarga juga
Now I know that none of this is true.	sekarang saya tahu bahwa semua ini tidak benar
This place is not really real.	tempat ini tidak benarbenar nyata
Nothing has changed there.	tidak ada yang berubah di sana
All the time, actually.	sepanjang waktu sebenarnya
Here, people are happy.	di sini orangorang senang
You are too scared.	anda terlalu takut
No one else would see it, but he saw it.	tidak ada orang lain yang akan melihatnya tapi dia melihatnya
There are two problems with that.	ada dua masalah dengan itu
Times will be tough.	waktu akan sulit
Every time you do it, you will see new things.	setiap kali anda melakukannya anda akan melihat halhal baru
Speak for yourself do not believe.	berbicara sendiri tidak percaya
And it looks like he didn't.	dan sepertinya dia tidak melakukannya
At least some of us have.	setidaknya beberapa dari kita pernah
But it's me.	tapi ini aku
me for it.	saya untuk itu
Then people started going there.	kemudian orangorang mulai pergi ke sana
Otherwise, it won't.	jika tidak tidak akan
They are men like us, nothing more.	mereka adalah pria seperti kita tidak lebih
But there needs to be some about this too.	tetapi perlu ada beberapa tentang ini juga
But when you do, you'll never see it.	tetapi ketika anda melakukannya anda tidak akan pernah melihatnya
Looks like he did.	sepertinya dia melakukannya
Made my night.	membuat malam saya
I took a few more moments.	saya mengambil beberapa saat lagi
There are several good reasons for this.	ada beberapa alasan bagus untuk ini
No one ever came back.	tidak ada yang pernah kembali
Some look very good.	beberapa terlihat sangat baik
It's a small thing.	ini hal kecil
It's a pretty small place.	ini adalah tempat yang cukup kecil
Do not do it again.	jangan lakukan itu lagi
They don't do the work for you.	mereka tidak melakukan pekerjaan untuk anda
Now, and always.	sekarang dan selalu
Because we are good people.	karena kita adalah orang baik
That seems possible too.	itu sepertinya mungkin juga
More is better.	lebih banyak lebih baik
The two men working together finally succeeded.	kedua pria yang bekerja sama akhirnya berhasil
We were right, there.	kami benar di sana
I didn't know he would be out here.	aku tidak tahu dia akan berada di luar sini
I should.	saya harus
I want him to know.	aku ingin dia tahu
So, this might not be the right reason for this.	jadi ini mungkin bukan alasan yang tepat untuk ini
Until this year, that is.	sampai tahun ini itu
We will do what we will do.	kami akan melakukan apa yang akan kami lakukan
Your way only.	cara anda hanya
Might as well change.	mungkin juga berubah
Of course, they are not the same.	tentu saja mereka tidak sama
Or maybe he can't.	atau mungkin dia tidak bisa
I wanted to die, but I didn't.	aku ingin mati tapi tidak jadi
That's simple.	itu sederhana
Of course, he told them.	tentu saja dia memberi tahu mereka
There's so much they can't see.	begitu banyak yang tidak bisa mereka lihat
I think we can be very good.	saya pikir kami bisa sangat bagus
I have given you a few things.	saya telah memberi anda beberapa hal
They can be like that.	mereka bisa seperti itu
Yes, even smaller than this one.	ya bahkan lebih kecil dari yang ini
It's always different.	itu selalu berbeda
There's no one here.	tidak ada seorang pun di sini
I'm still right.	aku masih benar
We are much closer.	kami jauh lebih dekat
As he is now.	seperti dirinya yang sekarang
He spoke confidently.	dia berbicara dengan percaya diri
Like it or not, it doesn't matter.	suka atau tidak itu bukan masalah
However, and a big one however.	namun dan yang besar namun
He just had something different about him.	dia hanya memiliki sesuatu yang berbeda tentang dirinya
He would rather have them here.	dia lebih suka memiliki mereka di sini
They don't like them.	mereka tidak menyukai mereka
How can they.	bagaimana mereka bisa
I can't live without them.	aku tidak bisa hidup tanpa mereka
This is a very exciting time for you.	ini adalah waktu yang sangat menyenangkan bagi anda
It could be tonight.	bisa jadi malam ini
All on the same day.	semua di hari yang sama
So, at least do it right.	jadi setidaknya lakukan dengan benar
Don't work hard.	jangan bekerja keras
That's a good thing, actually.	itu adalah hal yang baik sebenarnya
Still nothing.	masih tidak ada
Not for some of us.	tidak bagi sebagian dari kita
But it kept going.	namun itu terus berjalan
Now, let me go.	sekarang biarkan aku pergi
People have, you know.	orangorang punya anda tahu
He didn't feel like himself at the time.	dia tidak merasa seperti dirinya sendiri saat itu
It's all us.	semua itu kita
That is something people should know.	itu adalah sesuatu yang orang harus tahu
This job is amazing.	pekerjaan ini luar biasa
He also felt a little sick.	dia juga merasa sedikit sakit
First, not necessarily bad.	pertama belum tentu buruk
He couldn't believe that there was such a thing.	dia tidak bisa percaya bahwa ada hal seperti itu
But there is not seen.	tapi ada tidak terlihat
However this didn't work for me.	namun ini tidak bekerja untuk saya
Beyond that, it just exists.	di luar itu itu hanya ada
That's right, he knows.	benar sekali dia tahu
We have to sleep.	kita harus tidur
That would be very bad.	itu akan sangat buruk
When he has a voice.	ketika dia memiliki suara
So, this happened.	jadi ini terjadi
This one is tougher.	yang ini lebih keras
You know what we are going to be, because you have become.	anda tahu kita akan menjadi apa karena anda sudah menjadi seperti itu
With .	dengan
He was afraid, and he was afraid.	dia takut dan dia takut takut
He had to try again.	dia harus mencoba lagi
Go, get out of here.	pergi pergi dari sini
There still is.	masih ada
Who can feed the child if not him? 	siapa yang bisa memberi makan anak itu jika bukan dia
They need to take a closer look.	mereka perlu melihat lebih dekat
And that's pretty awesome.	dan itu cukup luar biasa
In fact that's a lot.	bahkan itu banyak
We will all continue to be together one way or another.	kita semua akan terus bersama dengan satu atau lain cara
There's a reason.	ada alasan
Many of you are right.	banyak dari anda benar
But such a child.	tapi anak seperti itu
We've never heard of this guy.	kami belum pernah mendengar tentang orang ini
Until the last few years.	sampai beberapa tahun terakhir
Yes, it has happened.	ya itu telah terjadi
I believe in these things.	saya percaya pada halhal ini
Nothing better, maybe.	tidak ada yang lebih baik mungkin
They all leave.	mereka semua pergi
It's the real little things.	itu adalah halhal kecil yang nyata
I have one person.	aku punya satu orang
Not after.	tidak setelah
But really very good.	tapi benarbenar sangat bagus
But things don't matter.	tapi halhal tidak penting
I made it myself.	saya membuatnya sendiri
All that will not be easy.	semua itu tidak akan mudah
I still have him too.	aku juga masih memiliki dia
Things like that with us.	halhal seperti itu dengan kami
Tonight will be their last night together.	malam ini akan menjadi malam terakhir mereka bersama
I believe my path is right.	saya percaya jalan saya benar
They're almost there.	mereka hampir sampai
In the end, he had done it.	pada akhirnya dia telah melakukannya
For me this is a find.	bagi saya ini adalah menemukan
He's downstairs.	dia ada di bawah
But all that has changed.	tapi semua itu telah berubah
Maybe we don't.	mungkin kita tidak
I'm not fast enough.	saya tidak cukup cepat
And yes, that's true.	dan ya itu benar
Not too much walking for me.	tidak terlalu banyak berjalan untuk saya
I can't get it to work.	saya tidak bisa membuatnya bekerja
It was our first day on the job.	itu adalah hari pertama kami bekerja
And he looks real.	dan dia tampak nyata
Everyone lost them at this time.	semua orang kehilangan mereka saat ini
Many of them won't even notice.	banyak dari mereka bahkan tidak akan melihat
I just want to be alone.	aku hanya ingin sendiri
He couldn't do it until then.	dia tidak bisa melakukannya sampai saat itu
Never seen anything like it.	tidak pernah melihat yang seperti itu
That's important to do.	itu penting untuk dilakukan
But maybe it is.	tapi mungkin itu
Because that's what I do.	karena itulah yang saya lakukan
But he doesn't need much time.	tapi dia tidak membutuhkan banyak waktu
There is no other place to be.	tidak ada tempat lain untuk menjadi
It seems impossible.	sepertinya tidak mungkin
Strong, but not too strong.	kuat tapi tidak terlalu kuat
Obviously, they just did.	jelas mereka baru saja melakukannya
He's different now.	dia berbeda sekarang
Just not enough of them.	hanya tidak cukup dari mereka
He had never seen her like this before.	dia belum pernah melihatnya seperti ini sebelumnya
Obviously, something is wrong.	jelas ada sesuatu yang salah
Do not work too hard.	jangan bekerja terlalu keras
He wasn't there himself.	dia sendiri tidak ada di sana
I just want you to think that way.	aku hanya ingin kamu berpikir seperti itu
Now, there is the question of the way forward.	sekarang ada pertanyaan tentang jalan ke depan
We tried something else.	kami mencoba sesuatu yang lain
I know what you are like once you start.	aku tahu seperti apa kamu setelah kamu mulai
I kept going out.	aku terus keluar jalan
This is not my job.	ini bukan pekerjaan saya
I can't work.	saya tidak bisa bekerja
I think there's more to it than that.	saya pikir ada lebih dari itu
This must be wrong.	ini pasti salah
He thought you would.	dia pikir anda akan melakukannya
It seems so.	tampaknya begitu
I didn't hear him say that the first time.	saya tidak mendengar dia mengatakan itu pertama kali
In him at all.	dalam dirinya sama sekali
They've been doing it all year.	mereka telah melakukannya sepanjang tahun
I need to sleep.	saya perlu tidur
We took some of them.	kami mengambil beberapa dari mereka
We've needed this for a long time.	kami sudah lama membutuhkan ini
No time to do that.	tidak ada waktu untuk melakukan itu
There's nothing better than this.	tidak ada yang lebih baik dari ini
Maybe it's something else entirely.	mungkin itu sesuatu yang lain sama sekali
But they didn't say anything.	tapi mereka tidak mengatakan apaapa
That is.	ya itu
And they are very strong.	dan mereka sangat kuat
And then it happened again today.	dan kemudian itu terjadi lagi hari ini
Of course it's possible.	tentu saja itu mungkin
Some of these people need to be real.	beberapa dari orangorang ini perlu menjadi nyata
He must have had a reason.	dia pasti punya alasan
I think maybe you too.	saya pikir mungkin anda juga
But that's different too.	tapi itu berbeda juga
There is no way out of this.	tidak ada jalan keluar dari ini
About other women, they knew very little.	tentang wanita lain mereka hanya tahu sedikit
But you can't do it.	tapi anda tidak bisa melakukannya
I think you should see it.	saya pikir anda harus melihatnya
Now there is something.	sekarang ada sesuatu
It doesn't work like this.	ini tidak bekerja seperti ini
This is very nice.	ini sangat bagus
And they did very well too.	dan mereka melakukannya dengan sangat baik juga
He knows this too.	dia tahu ini juga
I think that's good.	saya pikir itu bagus
That is a very good thing.	itu adalah hal yang sangat bagus
He could hope, at least.	dia bisa berharap setidaknya
He doesn't know who you are yet.	dia belum tahu siapa anda
This is not happening now.	ini tidak terjadi sekarang
But it's not there anymore.	tapi itu tidak ada lagi
He is an ignorant person.	dia adalah orang yang tidak tahu diri
One is enough.	satu sudah cukup
I should have a question.	aku seharusnya punya pertanyaan
We started walking.	kami mulai berjalan
My parents are awesome with this.	orang tua saya luar biasa dengan ini
Heard a lot about you.	mendengar banyak tentang anda
I should be here.	aku seharusnya berada di sini
It may not mean anything.	itu mungkin tidak berarti apaapa
They are the same.	mereka sama
This is also not true.	ini juga tidak benar
I've changed a lot.	aku sudah banyak berubah
Good speaking voice.	suara berbicara yang bagus
That is easy.	itu mudah
Quite true too.	cukup benar juga
I don't know those people.	saya tidak tahu orangorang itu
I may have done the same.	saya mungkin pernah melakukan hal yang sama
It must be someone else.	itu pasti orang lain
This should be easy.	ini seharusnya mudah
It's not a big deal, but it's a problem.	ini bukan masalah besar tapi itu masalah
I just have to eat.	aku hanya harus makan
But not!.	tapi tidak
I have a question regarding this matter.	saya punya pertanyaan tentang masalah ini
So with all the others.	jadi dengan semua yang lain
But he looks different now.	tapi dia terlihat berbeda sekarang
A lot happened.	banyak yang terjadi
They're huge, you know.	mereka sangat besar anda tahu
I eat better.	saya makan lebih baik
This has to be real.	ini harus nyata
But he's not like that now.	tapi dia tidak seperti itu sekarang
And then someone else.	dan kemudian orang lain
But you hear the voice.	tapi anda mendengar suara itu
I'll get something better once we stop.	aku akan mendapatkan sesuatu yang lebih baik begitu kita berhenti
It would be nice to look back.	akan menyenangkan untuk melihat kembali
He will cooperate.	dia akan bekerja sama
Many people do the same with homes.	banyak orang melakukan hal yang sama dengan rumah
This world is alive.	dunia ini hidup
They have no children at home.	mereka tidak memiliki anak di rumah
There seem to be many reasons for that.	tampaknya ada banyak alasan untuk itu
And he already knew.	dan dia sudah tahu
And that's thinking.	dan itu berpikir
Not someone to help us.	bukan seseorang yang membantu kita
He has a lot of them.	dia memiliki banyak dari mereka
Not sure if something was bad.	tidak yakin jika ada sesuatu yang buruk
Then about.	kemudian tentang
It's all just this year.	semua itu hanya tahun ini saja
They will get worse.	mereka akan menjadi lebih buruk
He just went with it.	dia hanya pergi dengan itu
No one knew what they would do to him.	tidak ada yang tahu apa yang akan mereka lakukan padanya
Your family is here.	keluarga anda ada di sini
He has work to do.	dia punya pekerjaan yang harus dilakukan
He had never been so disliking of anyone.	dia tidak pernah begitu tidak menyukai siapa pun
Like you.	seperti anda
But it didn't work.	tapi itu tidak berhasil
That's clearly no longer the case.	itu jelas tidak lagi terjadi
She can't go without him.	dia tidak bisa pergi tanpa dia
Some of them are good, some are not.	beberapa dari mereka bagus beberapa tidak
But that's it or die.	tapi itu itu atau mati
They need.	mereka perlu
They got to work and managed to do quite well.	mereka mulai bekerja dan berhasil melakukannya dengan cukup baik
That's a long time.	itu waktu yang lama
I haven't been back in quite a while.	saya tidak kembali cukup lama
That's really interesting.	itu benarbenar menarik
He thought it would get out of the way.	dia pikir itu akan keluar dari jalan
Or maybe all of the above.	atau mungkin semua hal di atas
All is not well, and this is nothing new.	semuanya tidak baik dan ini bukan hal baru
I'm scared.	aku takut
I have to talk about it.	saya harus berbicara tentang hal itu
These people have done something good.	orangorang ini telah melakukan sesuatu yang baik
He knew she didn't believe him.	dia tahu dia tidak percaya padanya
A lot of good things are coming.	banyak hal baik yang datang
I don't even know what to do with it.	aku bahkan tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan itu
We have to go far, fast.	kita harus pergi jauh cepat
They are not at home.	mereka tidak ada di rumah
Now is not our time.	sekarang bukan waktu kita
We have a lot of things like that.	kami memiliki banyak hal seperti itu
We still have some work to do here.	kami masih memiliki beberapa pekerjaan yang harus dilakukan di sini
But someone has to say these things.	tetapi seseorang harus mengatakan halhal ini
People felt that they should not die.	orangorang merasa bahwa mereka seharusnya tidak mati
i am him.	saya adalah dia
I've had some problems.	saya sudah memiliki beberapa masalah
He's had enough.	dia sudah cukup
Maybe the guy is back.	mungkin pria itu kembali
I don't trust anyone.	saya tidak percaya siapa pun
It's been like this all the time.	selalu seperti ini setiap saat
Then he left.	lalu dia pergi
So it didn't go well for me.	jadi itu tidak berjalan baik bagi saya
Right here, now, in this moment.	di sini sekarang di saat ini
I don't want to stay.	saya tidak ingin tinggal
It's really hard.	ini benarbenar sulit
There is no one near us.	tidak ada seorang pun di dekat kami
Good to see this.	bagus untuk melihat ini
And it continues to be done.	dan itu terus dilakukan
Do whatever feels right.	lakukan apa pun yang anda rasa benar
I shouldn't have come.	aku seharusnya tidak datang
This is very fun.	ini sangat menyenangkan
This case is new.	kasus ini baru
I might be able to help.	saya mungkin bisa membantu
This is a little more successful.	ini sedikit lebih berhasil
I believe in these people.	saya percaya pada orangorang ini
That and that's it.	itu dan hanya itu
And that is right.	dan itu benar
I feel like family now.	saya merasa seperti keluarga sekarang
Within a few days, he was dead.	dalam beberapa hari dia sudah mati
He knew he was dead.	dia tahu dia sudah mati
Every two makes and it becomes real.	setiap dua membuat dan itu menjadi nyata
I will go.	aku akan pergi
I just did and that's it.	saya hanya melakukan dan hanya itu
I'm glad he did.	aku senang dia melakukannya
We are all happy.	kami semua senang
I have to find the boy.	aku harus menemukan anak itu
I'm going back to bed.	aku akan kembali ke tempat tidur
I'll see it again.	aku akan melihatnya lagi
So we know he saw something.	jadi kita tahu dia melihat sesuatu
We have to help.	kita harus membantu
He really did.	dia benarbenar melakukannya
He can stay.	dia bisa tinggal
It runs in my family.	itu berjalan di keluarga saya
One more go.	satu lagi pergi
Life is hard.	hidup itu keras
It's me and you.	ini aku dan kamu
We might do it.	kami mungkin melakukannya
You can never get that child back.	anda tidak akan pernah bisa mendapatkan anak itu kembali
We see them all over the place.	kami melihat mereka di semua tempat
He knew it, and they knew it.	dia tahu itu dan mereka tahu itu
You didn't do it because of him.	anda tidak melakukannya karena dia
I might die here.	aku mungkin mati di sini
Not that they probably will.	bukan berarti mereka mungkin akan melakukannya
That's good of him.	itu baik dari dia
You don't know anything.	anda tidak tahu apaapa
I think that's what's important.	saya pikir itu yang penting
Then again, they were probably all still sleeping.	kemudian lagi mereka mungkin semua masih tidur
I can't seem to get it to work.	saya sepertinya tidak bisa membuatnya bekerja
Many people do that.	banyak orang melakukan itu
They have to attract anyone.	mereka harus menarik siapa pun
He has work to do.	dia memiliki pekerjaan untuk dilakukan
If that happened, it would be very fast.	jika itu terjadi itu akan sangat cepat
I like the way he works.	saya suka cara dia bekerja
Not a woman.	bukan seorang wanita
That doesn't make it right.	itu tidak membuatnya benar
Because it doesn't stop.	karena itu tidak berhenti
There's no other way to say this.	tidak ada cara lain untuk mengatakan ini
Now he can't do anything right.	sekarang dia tidak bisa melakukan apa pun dengan benar
If not, it will do it for you.	jika tidak itu akan membuatnya untuk anda
That's meaningless.	itu tidak berarti
But now everyone saw it.	tapi sekarang semua orang melihatnya
Everyone come in.	semua orang masuk
You have to be different, different and better.	anda harus berbeda berbeda dan lebih baik
I did my best that day.	saya melakukan yang terbaik hari itu
Always, always, someone else is there.	selalu selalu ada orang lain di sana
He won't be able to say anything.	dia tidak akan bisa mengatakan apaapa
This is very helpful.	ini sangat membantu
It is a place like no other.	itu adalah tempat yang tidak seperti yang lain
Do what works.	lakukan apa yang berhasil
It definitely worked for me.	itu pasti berhasil untuk saya
He came back to tell the others.	dia kembali untuk memberi tahu yang lain
I work for them.	saya bekerja pada mereka
I believe it can be done.	saya percaya itu bisa dilakukan
Nothing really important there.	tidak ada yang benarbenar penting di sana
Then we'll get out of here.	lalu kita akan keluar dari sini
We think there are two.	kami pikir ada dua
For this person.	untuk orang ini
Now it seems they did.	sekarang tampaknya mereka melakukannya
But not today.	tapi tidak hari ini
You will hear everything.	anda akan mendengar semuanya
Some of them will be easy.	beberapa dari mereka akan mudah
Let me be wrong.	biarkan aku salah
I can't get this out at all.	saya tidak bisa membuat ini keluar sama sekali
We didn't hear anything.	kami tidak mendengar apaapa
Again, this might just be me.	sekali lagi ini mungkin hanya saya
If you want something done right.	jika anda ingin sesuatu dilakukan dengan benar
Then on to the new stuff.	kemudian ke halhal baru
You have to work on them.	anda harus bekerja pada mereka
This is not right.	ini tidak tepat
It's like that.	ini seperti itu
He never wanted to go anywhere or do anything.	dia tidak pernah ingin pergi ke mana pun atau melakukan apa pun
And they are afraid of him.	dan mereka takut padanya
I've never seen this before.	saya belum pernah melihat ini sebelumnya
I feel better now.	aku merasa lebih baik sekarang
It doesn't work.	itu tidak bekerja
That will never happen.	itu tidak akan pernah terjadi
You can always do it the night before.	anda selalu bisa melakukannya malam sebelumnya
They can always take something else.	mereka selalu dapat mengambil sesuatu yang lain
People are afraid to say anything.	orangorang takut untuk mengatakan apa pun
But he will.	tapi dia akan melakukannya
People change, you change.	orang berubah anda berubah
We love to eat.	kami suka makan
But not yet.	tapi belum
Nobody ever gave me anything.	tidak ada yang pernah memberi saya apa pun
It's a bad night.	ini malam yang buruk
People all over the place.	orangorang di semua tempat
I know he's just someone.	aku tahu dia hanya seseorang
But you.	tapi anda
He wasn't so sure.	dia tidak begitu yakin
Never said that.	tidak pernah mengatakan itu
Then get better.	kemudian menjadi lebih baik
It's not much.	ini tidak banyak
Or maybe he doesn't.	atau mungkin dia tidak
But here is something even better.	tapi di sini ada sesuatu yang lebih baik
I feel very scared.	saya merasa sangat takut
Nothing could be clearer.	tidak ada yang bisa lebih jelas
This is more difficult, and probably not necessary.	ini lebih sulit dan mungkin tidak perlu
That we have some.	bahwa kita memiliki beberapa
It shouldn't go fast.	seharusnya tidak berjalan cepat
No man would do such a thing.	tidak ada pria yang akan melakukan hal seperti itu
We need to do it right.	kita perlu melakukannya dengan benar
Pleasing everyone is impossible.	menyenangkan semua orang tidak mungkin
It's very strong.	ini sangat kuat
We tried to sleep.	kami mencoba untuk tidur
Must be a big problem.	pasti masalah besar
I will try a new one.	saya akan mencoba yang baru
That's that you don't need.	itu bahwa anda tidak perlu
It just works right.	ini hanya bekerja benar
There is only one way to do this.	hanya ada satu cara untuk melakukan ini
Someone has spoken, then.	seseorang telah berbicara kemudian
It's like a part of it.	ini seperti bagian dari itu
That way he would always know where they were.	dengan begitu dia akan selalu tahu di mana mereka berada
He was not afraid of them.	dia tidak takut pada mereka
In this case, it doesn't matter.	dalam hal ini ini tidak masalah
I'll be right away.	aku akan segera
He will be afraid.	dia akan takut
Which will not work.	yang tidak akan bekerja
I don't think it's possible.	saya tidak berpikir itu mungkin
It's not that.	ini bukan itu
We have a new one.	kami punya yang baru
If he was, he would have come to the wrong place.	jika dia dia akan datang ke tempat yang salah
He will.	dia akan melakukannya
As it happened.	seperti yang terjadi
They didn't want me to go either.	mereka juga tidak ingin aku pergi
I think he's happy.	saya pikir dia senang
I believe in him and him, me.	aku percaya padanya dan dia aku
And that's my problem.	dan itu masalah saya
Of course, that's important.	tentu saja itu penting
He couldn't do this anymore.	dia tidak bisa melakukan ini lagi
I never thought you would.	saya tidak pernah berpikir anda akan melakukannya
I am a man.	saya seorang pria
They don't do it anymore.	mereka tidak lagi melakukannya
It really means.	ini benarbenar berarti
I know it's not enough.	aku tahu itu tidak cukup
And no one has ever done this.	dan tidak ada yang pernah melakukan ini
They are all great.	mereka semua besar
It won't happen this year.	tidak akan terjadi tahun ini
This all came later.	ini semua datang kemudian
It's like what happened today.	itu seperti yang terjadi hari ini
He works there too.	dia bekerja di sana juga
Maybe more so in recent years.	mungkin lebih dari itu dalam beberapa tahun terakhir
It's just one of those things.	itu hanya salah satu dari halhal itu
You can't have both!.	anda tidak dapat memiliki keduanya
And he got women.	dan dia mendapatkan wanita
That's pretty clear.	itu cukup jelas
At that moment, everything came back to him.	pada saat itu semuanya kembali padanya
Not much happened.	tidak banyak yang terjadi
He had seen it.	dia pernah melihatnya
She would.	dia akan
Many people today believe that they have done just that.	banyak orang saat ini percaya bahwa mereka telah melakukan hal itu
There was no need for them to say anything.	tidak perlu bagi mereka untuk mengatakan apaapa
This is clearly impossible.	ini jelas tidak mungkin
Just not yet.	hanya belum
Not after today.	tidak setelah hari ini
Worse is yet to come.	lebih buruk masih akan datang
There is only one way.	hanya ada satu cara
That's my problem.	itu masalah saya
They make you feel really bad too.	mereka membuat anda merasa sangat buruk juga
But that won't work either.	tapi itu juga tidak akan berhasil
Two more days.	dua hari lagi
When he finally got there, it wasn't good.	ketika dia akhirnya sampai di sana itu tidak baik
That's them.	itulah mereka
But they were wrong.	tapi mereka salah besar
Hope someone can help.	berharap seseorang dapat membantu
I just want to see that place again.	aku hanya ingin melihat tempat itu lagi
Not a little too.	tidak sedikit juga
They make me think differently.	mereka membuatku berpikir secara berbeda
He wasn't always afraid to go out.	dia tidak selalu takut untuk pergi keluar
Soon now, someone will.	segera sekarang seseorang akan
He thinks he is better than all of us.	dia pikir dia lebih baik dari kita semua
Still don't know.	masih tidak tahu
Yes, maybe.	ya mungkin
I have two small children.	saya punya dua anak kecil
But not tonight.	tapi tidak malam ini
Because now there is none.	karena sekarang tidak ada
We will work together.	kami akan bekerja sama
Happy, but scared.	senang tapi takut
I have something with it.	aku punya sesuatu dengan itu
But it shouldn't be more than that.	tapi seharusnya tidak lebih dari itu
This is not happening now.	hal ini tidak terjadi sekarang
There isn't anything.	tidak ada apaapa
Maybe so, but not fast enough for me.	mungkin begitu tapi tidak cukup cepat bagi saya
But we don't know where the hospital is.	tapi kami tidak tahu di mana rumah sakit itu
We go inside with love.	kami masuk ke dalam dengan cinta
We knew it would come eventually.	kami tahu itu akan datang pada akhirnya
We can only do it once.	kita hanya bisa melakukannya sekali
They do it themselves.	mereka melakukannya sendiri
However, they may not be able to help.	namun mereka mungkin tidak dapat membantu
We got each other.	kami mendapatkan satu sama lain
He was clearly displeased.	dia terlihat jelas tidak senang
They are in a clear place.	mereka berada di tempat yang jelas
nothing wrong with that.	tidak ada yang salah dengan itu
It's hard to get them to sleep.	sulit untuk membuat mereka tidur
It's not that great for anything else.	itu tidak terlalu bagus untuk hal lain
I didn't sleep.	aku tidak tidur
I like, like, like.	saya suka suka suka
We are good enough, but not good enough.	kami cukup baik tetapi tidak cukup baik
They are not that big.	mereka tidak begitu besar
And hope he will get better.	dan berharap dia akan menjadi lebih baik
What will you do with them?	apa yang akan anda lakukan dengan mereka
But to be there.	tapi untuk berada di sana
It's not always easy to get the entrance.	tidak selalu mudah untuk mendapatkan pintu masuk
Nobody ever goes there.	tidak ada yang pernah pergi ke sana
There is right and wrong.	ada benar dan salah
I'm in my parents.	saya di orang tua saya
There is no entrance.	tidak ada jalan masuk
Here we found the problem.	di sini kami menemukan masalah
It makes a man appear strong, confident and attractive.	itu membuat pria tampak kuat percaya diri dan menarik
He wished he was fast.	dia berharap dia cepat
Much, much tougher.	jauh jauh lebih keras
This is one last time.	ini adalah salah satu waktu terakhir
It's all true, then.	itu semua benar kemudian
He couldn't speak.	dia tidak bisa berbicara
It might not even exist.	bahkan mungkin tidak ada
They do it for good reason.	mereka melakukannya untuk alasan yang bagus
Both are dead.	keduanya sudah mati
It's all very important.	itu semua sangat penting
He had been here before, but only once.	dia pernah ke sini sebelumnya tapi hanya sekali
That's all you can do for now.	hanya itu yang bisa anda lakukan saat ini
Not from him.	bukan dari dia
How to become one of you.	bagaimana menjadi salah satu dari anda
No one will be able to enter.	tidak akan ada yang bisa masuk
I would say they succeeded.	saya akan mengatakan mereka berhasil
I can barely see anything.	saya hampir tidak bisa melihat apaapa
We always knew we were someone.	kami selalu tahu bahwa kami adalah seseorang
Nobody told them they had to.	tidak ada yang memberi tahu mereka bahwa mereka harus melakukannya
Quick and easy!.	cepat dan mudah
I did this some time ago.	saya melakukan ini beberapa waktu lalu
He wished they could.	dia berharap mereka bisa
Long gone, far away, far away.	lama pergi jauh pergi pergi jauh
That's all very.	itu semua sangat
He's just a man.	dia hanya seorang pria
But it might help.	tapi itu mungkin membantu
Eating is a real problem.	makan adalah masalah nyata
Everything seemed normal.	semuanya tampak biasa saja
Haven't and probably never will.	belum dan mungkin tidak akan pernah
You are .	kamu adalah
We get a lot out of it.	kami mendapatkan banyak dari itu
At the time.	pada saat itu
Or, more likely, not.	atau lebih mungkin tidak
No one will ever find me.	tidak ada yang akan pernah menemukan saya
Yes, yes, of course they will.	ya ya tentu saja mereka akan melakukannya
He never did.	dia tidak pernah melakukannya
Like nowhere else.	seperti tidak ada tempat lain
Or the one he ate.	atau yang pernah dia makan
The others all died.	yang lain semua mati
I seem to be beyond me.	sepertinya saya berada di luar saya
Some like it, some don't.	ada yang suka ada yang tidak
I'll even go further.	aku bahkan akan pergi lebih jauh
They are just questions.	mereka hanya pertanyaan
He said they were.	dia mengatakan mereka
What is good for them may not be good for you.	apa yang baik untuk mereka mungkin tidak baik untuk anda
They're dead.	mereka sudah mati
They stopped dying when they saw me.	mereka berhenti mati ketika mereka melihat saya
You have to be very close.	anda harus menjadi sangat dekat
That's good too.	itu bagus juga
Which is different this time.	yang berbeda kali ini
This is all new.	ini semua baru
Or at least none of us saw it.	atau setidaknya tidak ada dari kita yang melihatnya
True, it means an easier job for a person.	benar itu berarti pekerjaan yang lebih mudah bagi seseorang
He lives here.	dia tinggal di sini
The people who say this know nothing.	orangorang yang mengatakan ini tidak tahu apaapa
It becomes more of a pain.	ini menjadi lebih dari rasa sakit
He is very kind and kind.	dia sangat baik dan baik
That person is not me.	orang itu bukan aku
It should come out soon.	itu harus segera keluar
However, don't feel bad.	namun jangan merasa buruk
It's all about them.	ini semua tentang mereka
It won't be fun.	ini tidak akan menyenangkan
It makes our life much easier.	itu membuat hidup kita jauh lebih mudah
Now it will be something.	sekarang itu akan menjadi sesuatu
At least they did.	setidaknya mereka pernah melakukannya
For some people, they feel it is too much work.	bagi sebagian orang mereka merasa itu terlalu banyak pekerjaan
He's really amazing.	dia benarbenar luar biasa
All of which worked for the most part.	semua yang bekerja untuk sebagian besar
If you succeed, you succeed.	jika anda berhasil anda berhasil
This really happened.	ini benarbenar terjadi
I did it again.	aku melakukannya lagi
And in their changing voices.	dan dalam suara mereka yang berubah
They really will do that.	mereka benarbenar akan melakukan itu
Not here, not there either.	tidak di sini juga tidak di sana
They already know.	mereka sudah tahu
I'm out of the house.	aku keluar rumah
I want to be different.	aku ingin menjadi berbeda
It's the same today.	itu sama hari ini
But now you're back, and you're probably going to die.	tapi sekarang anda kembali dan anda mungkin akan mati
Some people don't want you here.	beberapa orang tidak ingin anda di sini
We'll see how he is.	kita lihat bagaimana dia
It's easy for me.	ini mudah bagi saya
In my case it worked without it.	dalam kasus saya itu bekerja tanpa itu
However, they seem to be different things.	namun mereka tampaknya menjadi hal yang berbeda
So that's it for me.	jadi itu untuk saya
Time doesn't seem to have changed.	waktu tampaknya tidak berubah
I can't go any further.	aku tidak bisa pergi lebih jauh
Not the way it should be.	bukan cara yang seharusnya
The boy just arrived.	anak itu baru saja sampai
The man is happy with something.	pria itu senang dengan sesuatu
That means trouble.	itu berarti masalah
He had never seen anything like it before.	dia belum pernah melihat hal seperti itu sebelumnya
I stood up and walked to the door.	aku berdiri dan berjalan ke pintu
This seems to please him a lot.	ini tampaknya sangat menyenangkan dia
And it means nothing.	dan itu tidak berarti apaapa
Soon that changed too.	segera itu berubah juga
This is one person.	ini adalah satu orang
They are just interesting.	mereka hanya menarik
I'm sure of that now.	saya yakin akan hal itu sekarang
do, do.	lakukan lakukan
If you don't see it, you will.	jika anda tidak melihatnya anda akan melihatnya
He clearly didn't.	dia jelas tidak
But it's something people have to do.	tapi itu adalah sesuatu yang harus dilakukan orang
I think you are amazing and wonderful.	saya pikir anda luar biasa dan luar biasa
He can see.	dia bisa melihat
When you see what happened.	ketika anda melihat apa yang terjadi
Nothing is worse.	tidak ada yang lebih buruk
Everything seemed unreal.	semuanya tampak tidak nyata
But he couldn't enter.	tapi dia tidak bisa masuk
All the men are at the front.	semua pria ada di depan
But not in this one.	tapi tidak dalam yang satu ini
Right, they are.	benar mereka
He wasn't happy about it.	dia tidak senang tentang itu
That you are here.	bahwa anda ada di sini
Everything is done quickly.	semuanya dilakukan dengan cepat
Then he thought again.	kemudian dia berpikir lagi
Maybe then that will happen.	mungkin saat itu akan terjadi
I have you.	aku punya kamu
A way of love.	sebuah cara cinta
It was as it should be, of course.	itu seperti yang seharusnya tentu saja
That's the bad one.	itu yang buruk
The reason for this is not clear.	alasan untuk ini tidak jelas
It's too much for them.	itu terlalu banyak untuk mereka
Things will not happen to you.	halhal tidak akan terjadi pada anda
But there are some things in common, things that are important.	tapi ada beberapa hal yang sama halhal yang penting
Just to see how he is.	hanya untuk melihat bagaimana dia
They started talking.	mereka mulai berbicara
He's still fast but he's different.	dia masih cepat tapi dia berbeda
But this is also very difficult to do.	tapi ini juga sangat sulit dilakukan
But he wasn't the last.	tapi dia bukan yang terakhir
Not because it will never happen again.	bukan karena itu tidak akan pernah terjadi lagi
I see no reason to think so.	saya tidak melihat alasan untuk berpikir begitu
Once you do, you will feel much better.	setelah anda melakukannya anda akan merasa jauh lebih baik
But then, many of them already did.	tapi kemudian banyak dari mereka yang sudah melakukannya
I have said with whom.	saya telah mengatakan dengan siapa
I just couldn't that day.	aku hanya tidak bisa hari itu
Some people like them, some don't.	beberapa orang menyukai mereka beberapa tidak
It feeds itself.	itu memberi makan dirinya sendiri
That's not him.	itu bukan dia
But not good.	tapi tidak baik
He had never come so hard and so fast before.	dia tidak pernah datang begitu keras dan begitu cepat sebelumnya
But there are also good ones.	tapi juga ada yang bagus
Like this and this.	seperti ini dan ini
It's actually very, very nice to see.	ini sebenarnya sangat sangat bagus untuk melihatnya
This shouldn't have happened.	ini tidak seharusnya terjadi
This is out of the question.	ini keluar dari pertanyaan
But this is home.	tapi ini adalah rumah
Might as well be true.	mungkin juga benar
Into two parts.	menjadi dua bagian
Then we will have children.	kemudian kita akan memiliki anak
you will speak.	anda akan berbicara
It's not about that.	ini bukan tentang itu
He might have made her believe that he would.	dia mungkin telah membuatnya percaya bahwa dia akan melakukannya
Of course there are better people.	tentu saja ada orang yang lebih baik
Quite a number of us do.	cukup banyak dari kita yang melakukannya
Or anyone.	atau siapa pun
I only have this.	saya hanya punya ini
I ended up doing some homework.	saya akhirnya melakukan beberapa pekerjaan rumah
I think you should know that part.	saya pikir anda harus tahu bagian itu
The evenings are a little more difficult.	malam hari sedikit lebih sulit
I'll go and tell him.	aku akan pergi dan memberi tahu dia
He's better than us.	dia lebih baik dari kita
Being with them shouldn't be difficult.	berada bersama mereka seharusnya tidak sulit
How .	bagaimana
He always had something to do.	dia selalu punya sesuatu untuk dilakukan
Or you can walk.	atau anda bisa berjalan
That doesn't make it a bad problem.	itu tidak membuatnya menjadi masalah yang buruk
I told him that too.	aku juga mengatakan itu padanya
I believe that you think this is the case.	saya percaya bahwa anda pikir ini terjadi
You will see it now.	anda akan melihatnya sekarang
It should be here.	itu harus di sini
We knew we were doing something.	kami tahu kami sedang melakukan sesuatu
He will never get my vote.	dia tidak akan pernah mendapatkan suara saya
We can't go back now.	kami tidak bisa kembali sekarang
This is not possible for several reasons.	ini tidak mungkin karena beberapa alasan
And it's great that he did.	dan itu bagus dia melakukannya
Soon there will only be two people talking.	segera hanya akan ada dua orang yang berbicara
In fact, it already happened.	bahkan itu sudah terjadi
It never goes anywhere.	itu tidak pernah pergi ke mana pun
But something else has happened.	tapi sesuatu yang lain telah terjadi
This is a loss problem.	ini adalah masalah kehilangan
And no one would believe him if he told anyone.	dan tidak ada yang akan percaya padanya jika dia memberi tahu siapa pun
All invisible.	semua tanpa terlihat
It's not me, but almost.	ini bukan aku tapi hampir saja
I would say yes!.	saya akan mengatakan ya
Maybe he's good.	mungkin dia baik
But that's no longer true.	tapi itu tidak lagi benar
It came out pretty easy.	itu keluar cukup mudah
And then things got interesting.	dan kemudian halhal menjadi menarik
Close to our house.	dekat dengan rumah kami
I'll know it's you.	aku akan tahu itu kamu
I also hope for you.	saya juga berharap untuk anda
You have done something wrong.	anda telah melakukan sesuatu yang salah
Which is all true.	yang semuanya benar
I didn't think anything of it for a while.	saya tidak berpikir apaapa dalam beberapa saat
Beautiful voice.	suara yang bagus
If you lose one, you may lose big.	jika anda kehilangan satu anda mungkin kehilangan besar
Right at that moment.	tepat pada saat itu
You can only work so hard for so long.	anda hanya bisa bekerja keras begitu lama
He's doing better and better.	dia melakukan lebih baik dan lebih baik
Really like each other.	sangat menyukai satu sama lain
I will be there.	saya akan berada di sana
More than you do there.	lebih dari yang anda lakukan di sana
Because they need different things.	karena mereka membutuhkan hal yang berbeda
I don't know anything about this.	aku tidak tahu apaapa tentang ini
That way you lose quite a bit.	dengan cara itu anda kehilangan sedikit
We want them to be here.	kami ingin mereka ada di sini
She could never do without him.	dia tidak pernah bisa melakukannya tanpa dia
He was one of those people who really lived.	dia adalah salah satu orang yang benarbenar hidup
It must be the same person.	itu harus orang yang sama
She wants him back.	dia ingin dia kembali
I am very happy.	saya sangat senang
No one works hard.	tidak ada yang bekerja keras
All children are the same.	semua anak sama
long time.	lama sekali
Just one night.	satu malam saja
The bad me is me all the time.	aku yang buruk adalah aku sepanjang waktu
They are actually very extraordinary people.	mereka sebenarnya adalah orangorang yang sangat luar biasa
I am very happy for all of you.	saya sangat senang untuk anda semua
But this is.	tapi ini adalah
Fast and simple.	cepat dan sederhana
Everyone knows this.	semua orang tahu ini
They might, but it's impossible.	mereka mungkin tapi itu tidak mungkin
They all work.	mereka semua bekerja
I think it's really good for us.	saya pikir itu benarbenar bagus untuk kami
He never wanted to do that again.	dia tidak pernah ingin melakukan itu lagi
Not much is known about them.	tidak banyak yang tahu tentang mereka
And once up.	dan sekali ke atas
Then we have to stop one more.	kemudian kita harus berhenti satu lagi
We don't live there.	kami tidak tinggal di sana
It has become very important.	itu telah menjadi sangat penting
It's definitely a must.	itu pasti harus
Actually he is.	sebenarnya dia
This one is worse than the first.	yang ini lebih buruk dari yang pertama
Then he sleeps.	kemudian dia tidur
I want to see how they work.	saya ingin melihat bagaimana mereka bekerja
Then back on the road.	kemudian kembali ke jalan
This didn't happen at all.	ini tidak terjadi sama sekali
you enter.	anda masuk
I think he will be better.	saya pikir dia akan lebih baik
We get most things right, most of the time.	kami mendapatkan sebagian besar hal dengan benar sebagian besar waktu
But he felt very good.	tapi dia merasa sangat baik
I sure hope that happens.	saya yakin berharap itu terjadi
He quickly did.	dia dengan cepat melakukannya
It's no different this year.	itu tidak berbeda tahun ini
He will speak today.	dia akan berbicara hari ini
A new life.	sebuah hidup baru
Something really bad just happened.	sesuatu yang sangat buruk baru saja terjadi
Just that way.	hanya cara itu
Looks like you're in.	sepertinya anda masuk
There is no one like him.	tidak ada orang seperti dia
And you can do it too.	dan anda juga bisa melakukannya
It was this man.	itu adalah pria ini
This is a difficult case.	ini adalah kasus yang sulit
Just like people.	sama seperti orang
This may be simpler.	ini mungkin lebih sederhana
It would just be a whole new world for everyone.	ini hanya akan menjadi dunia baru bagi semua orang
There are many people too.	ada banyak orang juga
He wanted out.	dia ingin keluar
Now there is always something.	sekarang selalu ada sesuatu
They are with me.	mereka bersama saya
But in some cases, it may happen.	namun dalam beberapa kasus itu mungkin terjadi
You may have to get to work.	anda mungkin harus mulai bekerja
This is not my problem.	ini bukan masalah saya
And then they came here.	dan kemudian mereka datang ke sini
No two days are the same.	tidak ada dua hari yang sama
I don't believe it.	aku tidak percaya
We all have to stand up.	kita semua harus berdiri
There's nothing they can do for us.	tidak ada yang bisa mereka lakukan untuk kita
We can be sure that is true.	kita dapat yakin bahwa itu benar
If we have a problem, we are.	jika kita memiliki masalah kita ini
Not my thing.	bukan hal saya
No one is right.	tidak ada orang yang benar
There's no time for such a thing right now.	tidak ada waktu untuk hal seperti saat ini
You would if you could.	anda akan melakukannya jika anda bisa
Most of the time they do.	sebagian besar waktu mereka lakukan
This is my first problem.	ini adalah masalah pertama saya
He could do much better than that.	dia bisa melakukan jauh lebih baik dari itu
I want to try something different.	saya ingin mencoba sesuatu yang berbeda
He will help me.	dia akan membantu saya
He looked sick.	dia tampak sakit
He is very big.	dia sangat besar
You can do everything right and it still happens.	anda dapat melakukan semuanya dengan benar dan itu masih terjadi
Then sleep.	kemudian tidur
I think we have one alive here.	saya pikir kita memiliki satu hidup di sini
That's not good enough for enough people.	itu tidak cukup baik untuk cukup banyak orang
For now, at least.	untuk saat ini setidaknya
This is very well done.	ini dilakukan dengan sangat baik
They were right to be afraid.	mereka benar untuk menjadi takut
He had to stop talking.	dia harus berhenti berbicara
It's just a little interesting.	itu hanya sedikit menarik
He went far.	dia pergi jauh
I have a lot to do.	aku punya banyak yang harus dilakukan
I can still see it.	aku masih bisa melihatnya
With another man.	dengan pria lain
He wanted to know.	dia ingin tahu
We can do more and better.	kita bisa melakukan lebih banyak dan lebih baik
But he couldn't hear anything either.	tapi dia juga tidak bisa mendengar apaapa
Hardly, no.	hampir tidak tidak
Now very good.	sekarang sangat bagus
None of this is here or there.	semua ini tidak ada di sini atau di sana
I want to make it different.	saya ingin membuat hal itu berbeda
It only made it worse.	itu hanya membuatnya lebih buruk
He spoke again, louder.	dia berbicara lagi lebih keras
It works like this.	ini bekerja seperti ini
That top.	bagian atas itu
Very few women will do that.	sangat sedikit wanita yang akan melakukan itu
He sees a man and woman coming out.	dia melihat seorang pria dan wanita keluar
Nice to be together.	senang bisa bersama
They will go on and on.	mereka akan terus dan terus
It was a completely different world.	itu adalah dunia yang sama sekali berbeda
And come.	dan datang
It's too big.	ini terlalu besar
I know the truth.	aku tahu yang sebenarnya
They also change.	mereka juga berubah
But it is a house.	tapi itu adalah sebuah rumah
Or how to find them.	atau bagaimana menemukan mereka
Do not stop.	jangan berhenti
If he doesn't do a good job.	jika dia tidak melakukan pekerjaan dengan baik
They don't know what.	mereka tidak tahu apa
Is that you?.	apa itu kamu
And happy.	dan senang
And it never really worked out that way.	dan itu tidak pernah benarbenar berhasil seperti itu
And, he knew he had to do it fast.	dan dia tahu dia harus melakukannya dengan cepat
I almost did.	aku hampir melakukannya
He never made me feel like an outsider.	dia tidak pernah membuatku merasa seperti orang luar
And on and on like this.	dan terus dan terus seperti ini
But nothing much has changed.	tapi tidak ada yang banyak berubah
It couldn't be louder.	itu tidak bisa lebih keras
It doesn't matter which one it is.	tidak masalah yang mana itu
It's not difficult.	ini tidak sulit
I don't feel old.	saya tidak merasa tua
It's just something that happened.	itu hanya sesuatu yang terjadi
It got a little better then.	itu menjadi sedikit lebih baik kemudian
Not you, not them.	bukan kamu bukan mereka
And have them.	dan memiliki mereka
They have to stay where they are.	mereka harus tetap di tempat mereka berada
I'm good enough.	aku sudah cukup baik
But, again, this is different.	tapi sekali lagi ini berbeda
We have two reasons for this.	kami memiliki dua alasan untuk ini
This is a very important issue for us.	ini adalah masalah yang sangat penting bagi kami
I didn't expect to see them.	saya tidak berharap untuk melihat mereka
That's me, now.	itu aku sekarang
We believe they should.	kami yakin mereka harus melakukannya
Not much came out of them.	tidak banyak yang keluar dari mereka
This is not a case of curiosity.	ini bukan kasus rasa ingin tahu
And almost nothing more in your life.	dan hampir tidak ada yang lebih dalam hidup anda
He probably didn't know about this.	dia mungkin tidak tahu tentang ini
But he doesn't have to work.	tapi dia tidak perlu bekerja
Best to see how it all works.	terbaik untuk melihat bagaimana semuanya bekerja
He keeps eating.	dia terus makan
Do it right and everything seems to work.	lakukan dengan benar dan semuanya tampak berhasil
So, he is.	jadi dia itu
Just different things like that.	hanya halhal yang berbeda seperti itu
And once you get there, you will die.	dan begitu anda sampai di sana anda akan mati
I don't want to see him.	aku tidak ingin melihat dia
So, he reentered.	jadi dia masuk kembali
We will work with them.	kami akan bekerja dengan mereka
You are all here.	anda semua di sini
I need them all.	saya membutuhkan mereka semua
We all love to do it.	kita semua suka melakukannya
It means a lot.	itu sangat berarti
I'm afraid so, almost.	aku takut begitu hampir
That must be no fun.	itu pasti tidak menyenangkan
With so many other things you can do.	dengan begitu banyak hal lain yang bisa anda lakukan
It must have happened to me.	itu pasti terjadi pada saya
And keep doing it.	dan terus melakukannya
That's hardly the case here.	itu hampir tidak terjadi di sini
Who are we.	siapa kita
We are women.	kami adalah wanita
There's nothing wrong there.	tidak ada yang salah di sana
I enjoy doing it.	saya senang melakukannya
Yes, make it good.	ya membuatnya bagus
It stopped very quickly.	itu berhenti sangat cepat
It's all done now.	itu semua dilakukan sekarang
And it's not their fault.	dan itu bukan salah mereka
I knew he would say that too.	aku tahu dia akan mengatakan itu juga
He said that he was not like them.	dia mengatakan bahwa dia tidak seperti mereka
He helps you become the best person you can be.	dia membantu anda menjadi orang terbaik yang anda bisa
I'm not a parent.	saya bukan orang tua
If not you, who else?.	jika bukan anda siapa lagi
There we go.	di sana kita pergi
So for that we will.	jadi untuk itu kita akan
That can only be a good thing.	itu hanya bisa menjadi hal yang baik
No one there thought they were better than anyone else.	tidak ada seorang pun di sana yang berpikir bahwa mereka lebih baik dari orang lain
We are here because of their work.	kami di sini karena pekerjaan mereka
He really made me exist.	dia benarbenar membuatku menjadi ada
That's not how life works.	bukan begitu cara hidup bekerja
So much has happened.	begitu banyak yang telah terjadi
Then he had to leave.	kemudian dia harus pergi
There's only this.	hanya ada ini
You should go too.	anda harus pergi juga
We love being here all year round.	kami senang berada di sini sepanjang tahun
You are way ahead.	anda sudah jauh di depan
He is one of the best for a long time.	dia adalah salah satu yang terbaik untuk waktu yang lama
He couldn't take it all.	dia tidak bisa mengambil semuanya
Didn't work well the first night.	tidak bekerja dengan baik pada malam pertama
But it won't go away.	namun itu tidak akan pergi
Tonight was much worse.	malam ini jauh lebih buruk
I don't know him.	saya tidak tahu dia
There will be no pain.	tidak akan ada rasa sakit
And you will make it work.	dan anda akan membuatnya bekerja
This is how it's done.	ini adalah bagaimana hal itu dilakukan
No one will do it for you.	tidak ada yang akan melakukannya untuk anda
Nothing is uninteresting.	tidak ada yang tidak menarik
I came up with nothing.	saya datang dengan apaapa
We'd love to hear from you.	kami akan senang mendengar dari anda
He looked so strong.	dia tampak begitu kuat
Not too far actually.	tidak terlalu jauh sebenarnya
He could see it.	dia bisa melihatnya
They can do it.	mereka bisa melakukannya
I will do this.	saya akan melakukan ini
Now we know that it is not.	sekarang kita tahu bahwa itu tidak
They can't be real.	mereka tidak mungkin nyata
With all those people.	dengan semua orang itu
That's something you don't need to do.	itu adalah sesuatu yang tidak perlu anda lakukan
People stay in their homes.	orangorang tetap tinggal di rumah mereka
But that's not me.	tapi itu bukan aku
They couldn't possibly see it.	mereka tidak mungkin melihatnya
I think it's important.	saya pikir itu penting
This is quite a long time.	ini adalah waktu yang cukup lama
You are very important.	anda sangat penting
But, he wasn't fast enough.	tapi dia tidak cukup cepat
I think it's very helpful.	saya pikir itu sangat membantu
He must be strong now.	dia harus kuat sekarang
And they are doing that.	dan mereka sedang melakukan itu
He's so close.	dia begitu dekat
You can't just walk away.	anda tidak bisa pergi begitu saja
He didn't say anything else.	dia tidak mengatakan apaapa lagi
That's a lot, that's a lot.	itu banyak itu banyak
I feel bad about that.	saya merasa buruk tentang itu
This will help a lot of people.	ini akan membantu banyak orang
It works well, for the most part.	ini bekerja dengan baik sebagian besar
But he won't go.	tapi dia tidak akan pergi
Actually no.	sebenarnya tidak
Yes, on the spot.	ya di tempat
I looked back at him.	aku melihat kembali padanya
However, there is no way out.	namun tidak ada jalan keluar
It doesn't become them.	itu tidak menjadi mereka
Things like this always happen.	halhal seperti ini selalu terjadi
Want too much.	ingin terlalu banyak
I would say not at all.	saya akan mengatakan tidak sama sekali
There's a good reason.	ada alasan bagus
It's been enough days.	sudah cukup hari
But that changed.	tapi itu berubah
They never came out.	mereka tidak pernah keluar
I no longer do that.	saya tidak lagi melakukan itu
He kept trying.	dia tetap mencoba
We walked closer and saw someone eating here.	kami berjalan lebih dekat dan melihat ada orang yang makan di sini
It was someone like him.	itu adalah seseorang seperti dia
It's very real.	itu sangat nyata
Get there if you can.	sampai di sana jika anda bisa
I can see that for myself.	saya bisa melihat itu sendiri
You have to live like that.	anda harus hidup seperti itu
I do not have anything.	saya tidak punya apaapa
We make them happen.	kami membuat mereka terjadi
Just nothing worked.	hanya tidak ada yang berhasil
And he did.	dan dia melakukannya
I would never do that to us.	aku tidak akan pernah melakukan itu pada kita
The voice of a man who was sure of himself.	suara seorang pria yang yakin akan dirinya sendiri
You are a strong person.	anda adalah orang yang kuat
That's fast.	itu cepat
And immediately means soon.	dan segera berarti segera
But each such case means a lot of work.	tetapi setiap kasus seperti itu berarti banyak pekerjaan
There you are, you see.	di sana anda anda lihat
He went to bed and slept.	dia pergi ke tempat tidur dan tidur
There are several reasons for this.	ada beberapa alasan untuk ini
Ever, ever, ever.	pernah pernah pernah
Just keep going, just keep going.	terus saja terus saja
I will not go easily.	aku tidak akan pergi dengan mudah
I will do it again.	aku akan melakukannya lagi
It's very small.	ini sangat kecil
It goes on and on and on.	ini terus dan terus dan terus
I never thought of this before.	saya tidak pernah berpikir ini sebelumnya
Now, it won't.	sekarang tidak akan
Only two things mattered to me at the time.	hanya dua hal yang penting bagi saya saat itu
This is for all of us.	ini untuk kita semua
Both of these are good.	kedua hal ini baik
He tried to tell me it was too small.	dia mencoba memberi tahu saya bahwa itu terlalu kecil
It doesn't have to happen right away.	itu tidak harus terjadi segera
What they do.	yang mereka lakukan
You still do not see.	anda masih tidak melihat
He is family, he is family.	dia adalah keluarga dia keluarga
It will be difficult, but we can do it.	ini akan sulit tapi kita bisa melakukannya
Not if you want to walk back out the door.	tidak jika anda ingin berjalan kembali keluar pintu
It works and works very well.	ini bekerja dan bekerja dengan sangat baik
It was a very difficult time for me.	itu adalah waktu yang sangat sulit bagi saya
I really.	saya benarbenar
He tried two.	dia mencoba dua
There's no good reason for that.	tidak ada alasan bagus untuk itu
I have to walk again.	aku harus berjalan lagi
This will help you become a better person.	ini akan membantu anda menjadi orang yang lebih baik
It really works.	ini benarbenar bekerja
Here, nothing.	di sini tidak ada apaapa
It's not clear.	ini tidak jelas
It happened to him.	itu terjadi padanya
See what works for you.	lihat apa yang berhasil untuk anda
And you want more too.	dan anda ingin lebih juga
I know they will.	saya tahu mereka akan melakukannya
I walk into things.	saya berjalan ke halhal
Actually, you've already started doing it.	sebenarnya anda sudah mulai melakukannya
So he can.	jadi dia bisa
Out there .	di luar sana
They sure can do it themselves.	mereka yakin bisa melakukannya sendiri
He's fast too.	dia juga cepat
They'll see, maybe not for long.	mereka akan melihat mungkin tidak lama
They are not afraid either.	mereka juga tidak takut
Neither do I.	aku juga tidak
Yes, we have to do that.	ya kita harus melakukan itu
It's not difficult.	itu tidak sulit
But now there is no time.	tapi sekarang tidak ada waktu
Many are sick.	banyak yang sakit
Nothing matters anymore.	tidak ada yang berarti lagi
It's fast.	ini cepat
It actually works quite well.	ini benarbenar bekerja dengan cukup baik
I want to do what's right.	saya ingin melakukan apa yang benar
Small world problem.	masalah dunia kecil
But it will be very difficult.	tapi itu akan sangat sulit
He will do it again.	dia akan melakukannya lagi
And also very happy.	dan juga sangat senang
That's good and bad.	itu baik dan buruk
It's not that hard.	itu tidak terlalu sulit
He made it happen.	dia membuat itu terjadi
Maybe there was something he could do.	mungkin ada yang bisa dia lakukan
Both are with us now.	keduanya bersama kita sekarang
As usual, we'll see.	seperti biasa kita lihat saja
There is no other way either.	tidak ada jalan lain juga
As it happens to almost everything inside of me.	seperti yang terjadi pada hampir semua yang ada di dalam diri saya
Two, we can't live.	dua kami tidak bisa hidup
But it looks like it.	tapi sepertinya itu
Not very good to do.	tidak terlalu bagus untuk dilakukan
Like to eat.	suka makan
There must be a problem with what happened.	pasti ada masalah dengan apa yang terjadi
He will never know.	dia tidak akan pernah tahu
And me too.	dan aku juga
In both cases, absolutely no one knows for sure.	dalam kedua kasus sama sekali tidak ada yang tahu pasti
There must be a way.	harus ada jalan
And he didn't do well.	dan dia tidak melakukannya dengan baik
He works hard for us.	dia bekerja keras untuk kita
So he's still a problem.	jadi dia masih masalah
I just didn't think this would happen.	saya tidak hanya berpikir ini akan terjadi
So that's what people look like.	jadi seperti itulah orangorang terlihat
But this is difficult.	tapi ini sulit
No real problems happened.	tidak ada masalah nyata yang terjadi
Nothing goes in, nothing goes out.	tidak ada yang masuk tidak ada yang keluar
My last excuse.	alasan terakhir saya
It had to be a part of him.	itu harus menjadi bagian dari dirinya
He wasn't that visible before.	dia tidak begitu terlihat sebelumnya
It will be more the same.	ini akan lebih sama
I like this.	saya menyukai ini
We all come, we all go.	kita semua datang kita semua pergi
In fact, we expect to die.	bahkan kami berharap untuk mati
Work with him.	bekerja dengan dia
If he didn't tell, they couldn't go inside.	jika dia tidak memberi tahu mereka tidak bisa masuk ke dalam
In fact, it really does exist.	bahkan itu benarbenar ada
With a man.	dengan seorang pria
Of course, things don't always work out for the better.	tentu saja semuanya tidak selalu berhasil menjadi lebih baik
You can't see it.	anda tidak bisa melihatnya
At least one will certainly see.	setidaknya satu pasti akan melihat
This is a simple and easy way to do it.	ini adalah cara sederhana dan mudah untuk melakukannya
You did it right.	anda melakukannya dengan benar
I just have nowhere else to go.	aku hanya tidak punya tempat lain untuk pergi
Maybe that one too.	mungkin yang itu juga
Only one thing is certain.	hanya ada satu hal yang pasti
I'm not afraid anymore.	saya tidak takut lagi
I stayed.	aku tetap tinggal
So far no problem.	sampai saat ini tidak ada masalah
It's better if they don't.	lebih baik jika mereka tidak melakukannya
It's hard not to be close to someone.	sulit untuk tidak dekat dengan seseorang
We don't believe we have to.	kami tidak percaya kami harus melakukannya
Same as before.	sama seperti sebelumnya
It does something.	itu melakukan sesuatu
And he went out.	dan dia pergi keluar
Now wrong with that.	sekarang salah dengan itu
Actually, it happened pretty fast.	sebenarnya itu terjadi cukup cepat
I just want to get out of there.	aku hanya ingin pergi dari sana
It must be a woman.	itu pasti seorang wanita
That can't be true.	itu tidak mungkin benar
You will be stronger than all.	anda akan lebih kuat dari semua
I like having people.	saya suka memiliki orang
There are a lot of people outside.	ada banyak orang di luar
Supposedly, they just wanted to get out of the house.	seharusnya mereka hanya ingin keluar dari rumah
It happened before.	itu terjadi sebelumnya
You can come and stay with us.	anda bisa datang dan tinggal bersama kami
But we have one.	namun kami memiliki satu
It's still you.	itu masih kamu
I wasn't there long.	aku tidak lama di sana
I'm happy with that.	saya senang dengan itu
Everyone is here, in the same place.	semua orang ada di sini di tempat yang sama
It always does one or the other.	itu selalu melakukan satu atau yang lain
Maybe he can trust again.	mungkin dia bisa percaya lagi
That is my son.	itu adalah anak saya
People die this way.	orang mati dengan cara ini
But this can be difficult.	tapi ini bisa sulit
It is not having that problem.	hal ini tidak memiliki masalah itu
But you haven't done that.	tapi anda belum melakukan itu
But you haven't.	tapi anda belum
Nobody helps me.	tidak ada yang membantu saya
You may want to do this.	anda mungkin ingin melakukan ini
They are still there.	mereka masih ada
I can see that.	saya bisa melihat itu
But there's more to it than that.	tapi ada lebih dari itu
We really made it.	kami benarbenar berhasil
I have nothing with me.	saya tidak punya apaapa dengan saya
Let me say this.	biarkan saya mengatakan ini
It didn't work.	ini tidak berhasil
And maybe .	dan mungkin
I live in a small house.	saya tinggal di sebuah rumah kecil
They didn't say anything.	mereka tidak mengatakan apaapa
We've done this all before.	kami telah melakukan ini semua sebelumnya
I see it all over the place.	saya melihatnya di semua tempat
It made me feel a lot better.	itu membuatku merasa jauh lebih baik
We have stood.	kami telah berdiri
Yes, you really can only do what you really can.	ya anda benarbenar hanya dapat melakukan apa yang anda benarbenar bisa
I'm afraid you're right.	aku takut kamu benar
Not everyone is like that.	tidak semua orang seperti itu
But they know very little.	tapi mereka tahu sangat sedikit
When you have to work, you have to work.	ketika anda harus bekerja anda harus bekerja
That this is how things happen.	bahwa ini adalah bagaimana halhal terjadi
And the work he does!.	dan pekerjaan yang dia lakukan
That's what's so interesting.	itulah yang sangat menarik
When it comes to money, that's always the case.	dalam hal uang itulah yang selalu terjadi
But it's not always like that.	tapi tidak selalu seperti itu
It could hardly be worse.	ini hampir tidak bisa lebih buruk
I can't work either.	saya juga tidak bisa bekerja
If you want to do it, just do it.	jika anda ingin melakukannya lakukan saja
There is something else you must do.	ada hal lain yang harus anda lakukan
You obviously know what you're doing.	anda jelas tahu apa yang anda lakukan
I always like to be at home, all the time.	saya selalu suka berada di rumah setiap saat
They will be here any moment.	mereka akan berada di sini setiap saat
That way, everything becomes their problem.	dengan begitu semuanya menjadi masalah mereka
This is much easier.	ini jauh lebih mudah
I can't talk to you now.	saya tidak bisa berbicara dengan anda sekarang
I still say no.	saya tetap mengatakan tidak
He didn't believe it anymore.	dia tidak percaya itu lagi
Because that's what he did.	karena itulah yang dia lakukan
He didn't want to see.	dia tidak ingin melihat
Both were absolutely sure.	keduanya benarbenar yakin
Like, he doesn't have that.	seperti dia tidak memiliki itu
Works very well for me.	bekerja sangat baik untuk saya
We will have our own place.	kita akan memiliki tempat kita sendiri
Of course they live.	tentu saja mereka hidup
I wouldn't have done anything different.	saya tidak akan melakukan sesuatu yang berbeda
What makes you think you can talk like that.	apa yang membuat anda berpikir anda bisa berbicara seperti itu
It is not good.	itu tidak baik
He had to know where he was.	dia harus tahu di mana dia berada
A few days is fine.	beberapa hari tidak masalah
Here he is at home.	di sini dia berada di rumah
Something else is wrong.	sesuatu yang lain salah
But everything worked.	tapi semuanya berhasil
We really don't.	kami benarbenar tidak
But this is not because they are difficult in themselves.	tapi ini bukan karena mereka sulit dalam diri mereka sendiri
Both cases are impossible.	kedua kasus itu tidak mungkin
You told him that.	anda mengatakan itu padanya
Also once at home.	juga sekali di rumah
And we made it.	dan kami berhasil
We have worked hard.	kami telah bekerja keras
For many people too.	bagi banyak orang juga
Their world is much simpler, for one thing.	dunia mereka jauh lebih sederhana untuk satu hal
He has done everything he can now.	dia telah melakukan semua yang dia bisa sekarang
It just works really well.	ini hanya bekerja dengan sangat baik
Not only them.	tidak hanya mereka
And this always happens.	dan ini selalu terjadi
I like to think so.	saya suka berpikir begitu
It seemed very unlikely at the time.	tampaknya sangat tidak mungkin pada saat itu
He spoke loudly.	dia berbicara keras
Doesn't seem to be the case today.	sepertinya tidak terjadi hari ini
Do it even now and always will.	lakukan bahkan sekarang dan akan selalu begitu
It was a different world now.	itu adalah dunia yang berbeda sekarang
I can.	aku bisa
So don't do that.	jadi jangan lakukan itu
Not that way, at least.	tidak dengan cara itu setidaknya
We still don't know what it is.	kami masih tidak tahu apa itu
Maybe even for himself.	bahkan untuk dirinya sendiri mungkin
Right.	yang tepat
That in itself is a big problem.	itu sendiri adalah masalah besar
He had to see for himself.	dia harus melihatnya sendiri
I hope to go.	saya berharap untuk pergi
They have two children together.	mereka memiliki dua anak bersama
Man pulls in.	pria menarik masuk
I don't see that.	saya tidak melihat itu
Every last one of us.	setiap yang terakhir dari kita
That can now change.	itu sekarang bisa berubah
He wasn't even afraid.	dia bahkan tidak takut
That didn't happen today.	itu tidak terjadi hari ini
This happens quickly.	ini terjadi dengan cepat
I'm sure many people have, but not all of them.	saya yakin banyak orang pernah tapi tidak semuanya
But also close.	tapi juga dekat
And do something about it.	dan melakukan sesuatu tentang hal itu
Neither will anyone.	juga tidak akan siapa pun
That is a problem.	itu adalah masalah
This is not true at all.	ini tidak benar sama sekali
Others have already said that.	orang lain sudah mengatakan itu
We definitely can't see it.	kita pasti tidak bisa melihatnya
But he didn't have time to think twice.	tapi dia tidak punya waktu untuk berpikir dua kali
Gotta go.	harus pergi
But he didn't.	tapi dia tidak
I think both.	saya pikir keduanya
But we're here to stay, and they know it.	tapi kami di sini untuk tinggal dan mereka tahu itu
On a different day.	di hari yang berbeda
I could barely stand.	aku hampir tidak bisa berdiri
Those things are very important.	halhal itu sangat penting
But there is a much deeper reason.	tapi ada alasan yang jauh lebih dalam
That's what you should do.	itulah yang harus anda lakukan
You know where you're going.	anda tahu ke mana anda pergi
One remains here by the door.	satu tetap di sini di dekat pintu
They won't think twice.	mereka tidak akan berpikir dua kali
Of course it had to happen.	tentu saja itu harus terjadi
He doesn't even have one.	dia bahkan tidak punya
It's much more than that.	ini jauh lebih dari itu
I have a house there.	saya punya rumah di sana
I feel bad all the time.	saya merasa buruk sepanjang waktu
I think it's really something.	saya pikir itu benarbenar sesuatu
And it looks like the first.	dan itu tampak seperti yang pertama
When you will.	ketika anda akan
It has to be all or nothing.	itu harus semua atau tidak sama sekali
No one will help me.	tidak ada yang akan membantu saya
I'm sure it looks good.	saya yakin itu terlihat bagus
Sure, what.	tentu apa
We never made it out.	kami tidak pernah bisa keluar
I am working.	saya sedang bekerja
We watched all night.	kami melihat sepanjang malam
But things are different now.	tetapi halhal yang berbeda sekarang
Who does not.	yang tidak
He's on the road.	dia di jalan
I like questions.	saya suka pertanyaan
These will be some of them.	ini akan menjadi beberapa dari mereka
And he's obviously going to get plenty of time.	dan dia jelas akan mendapatkan banyak waktu
Others stay strong.	orang lain tetap kuat
Bad things happen.	halhal buruk terjadi
He just.	dia baru saja
But if this isn't you, that's okay.	tetapi jika ini bukan anda tidak apaapa
But that's too far too.	tapi itu terlalu jauh juga
If only that happened.	jika saja itu terjadi
It shouldn't be possible.	seharusnya tidak mungkin
That might mean something to you.	itu mungkin berarti bagi anda
I want to be that man.	aku ingin menjadi pria itu
But he knew he was right.	tapi dia tahu dia benar
No, that's not possible.	tidak akan itu tidak mungkin
I expect more from you.	saya berharap lebih dari anda
They are not one and the same.	mereka tidak satu dan sama
Not a night like that.	bukan malam seperti itu
Just not too big.	hanya saja tidak terlalu besar
For me this makes life easier.	bagi saya ini membuat hidup lebih mudah
But that's just what it looks like.	tapi itu hanya yang terlihat
The woman knows too much.	wanita itu tahu terlalu banyak
So they are here.	jadi mereka di sini
That's no big deal.	itu bukan masalah besar
What should she do.	apa yang harus dia lakukan
Nobody needs to know.	tidak ada yang perlu tahu
He won't come back.	dia tidak akan kembali
He believed in their love.	dia percaya pada cinta mereka
But he didn't stop for it.	tapi dia tidak berhenti untuk itu
He still doesn't know.	dia masih tidak tahu
Now, and don't.	sekarang dan jangan
He may not stay in the same place for very long.	dia mungkin tidak tinggal di tempat yang sama untuk waktu yang lama
I'll just stay at home.	aku hanya akan tinggal di rumah
It's bad enough to do it.	ini cukup buruk untuk melakukannya
Like no other woman can.	seperti tidak ada wanita lain yang bisa
It never helps.	itu tidak pernah membantu
The new door is awesome.	pintu baru itu luar biasa
But they have me.	tapi mereka memiliki saya
You know how love is.	anda tahu bagaimana cinta itu
But, make no mistake.	tapi jangan salah
All day at home too.	sepanjang hari juga di rumah
And the right one came.	dan yang benar datang
That's the last thing.	itu adalah hal terakhir
But that's what he had to do.	namun itulah yang harus dia lakukan
I want so many things.	saya ingin begitu banyak hal
I can't see it now.	aku tidak bisa melihatnya sekarang
But they are family now.	tapi mereka sudah menjadi keluarga sekarang
I need to think differently.	saya perlu berpikir secara berbeda
I don't see anything else.	saya tidak melihat apaapa lagi
Bad and real.	buruk dan nyata
It's not easy.	ini tidak mudah
Maybe they know all about you.	mungkin mereka tahu semua tentang anda
Very simple to do.	sangat sederhana untuk dilakukan
Now it's clearer.	sekarang lebih jelas
This is the way of it all.	ini adalah cara dari semuanya
Or just not sure.	atau hanya tidak pasti
He has to go now.	dia harus pergi sekarang
But something is very, very wrong.	tapi ada sesuatu yang sangat sangat salah
We've never heard of anything like it before.	kami belum pernah mendengar hal seperti itu sebelumnya
You can do this in many ways.	anda dapat melakukan ini dengan banyak cara
This case is very strong.	kasus ini sangat kuat
Then the man left.	kemudian pria itu pergi
I'm so glad it's finally time to go.	saya sangat senang akhirnya waktu untuk pergi
They are simple.	mereka sederhana
She never said that she was afraid of him.	dia tidak pernah mengatakan bahwa dia takut padanya
I know it won't be more than one night.	aku tahu ini tidak akan lebih dari satu malam
Or just something fun.	atau hanya sesuatu yang menyenangkan
That is enough.	itu sudah cukup
Then we'll be back.	kemudian kami akan kembali
It seems wrong to me.	sepertinya salah bagi saya
Because it went badly.	karena itu berjalan buruk
He never made it inside.	dia tidak pernah berhasil masuk ke dalam
Then he told the others.	kemudian dia memberi tahu yang lain
They are not so clear.	mereka tidak begitu jelas
This won't be a big problem.	ini tidak akan menjadi masalah besar
If it doesn't happen now, it will.	jika itu tidak terjadi sekarang itu akan terjadi
This is not easy to do.	ini tidak mudah dilakukan
He will come for it.	dia akan datang untuk itu
At least he wasn't afraid either.	setidaknya dia juga tidak takut
You're not in trouble.	anda tidak dalam masalah
He's in the hospital here.	dia di rumah sakit di sini
Now that's good money.	sekarang itu uang yang bagus
I can barely see it from here.	saya hampir tidak bisa melihatnya dari sini
They are here.	mereka ada di sini
That's who you really are.	itulah siapa anda sebenarnya
It was good, and it was a lot of fun.	itu bagus dan itu sangat menyenangkan
He just took a job.	dia baru saja mengambil pekerjaan
It looks like you can do anything.	sepertinya anda bisa melakukan apa saja
With that, they all matter.	dengan itu mereka semua berarti
I want to do everything.	saya ingin melakukan semuanya
He would try, but he never succeeded.	dia akan mencoba tetapi dia tidak pernah berhasil
Our parents don't even know.	orang tua kita bahkan tidak tahu
Everything looks different.	semuanya terlihat berbeda
This is not necessarily the case when committing.	ini belum tentu terjadi ketika melakukan
He saw everything himself.	dia melihat semuanya sendiri
But that won't be enough.	tapi itu tidak akan cukup
Maybe we.	mungkin kita
It was so much fun out there.	itu sangat menyenangkan di luar sana
He continued to stand in the same place.	dia terus berdiri di tempat yang sama
And it's not at all.	dan itu sama sekali tidak
Times are tougher for all of us.	waktu lebih sulit bagi kita semua
This may not be obvious, but it's important.	ini mungkin tidak jelas tetapi penting
We make the best of what we have.	kami membuat yang terbaik dari apa yang kami punya
You are real.	kamu nyata
It did very well for quite a long time.	itu melakukannya dengan sangat baik untuk waktu yang cukup lama
I feel scared.	saya merasa takut
That's interesting for several reasons.	itu menarik karena beberapa alasan
If it happens.	jika itu terjadi
But someone else was there.	tapi ada orang lain di sana
You're too deep.	anda terlalu dalam
It could be a lot.	bisa jadi banyak
He found it hard to think.	dia merasa sulit untuk berpikir
This will happen quickly.	ini akan terjadi dengan cepat
I always thought everyone knew this.	saya selalu berpikir semua orang tahu ini
But you don't have to.	tapi anda tidak harus melakukannya
Is the same person we were before.	adalah orang yang sama dengan kita sebelumnya
But we don't know.	tapi kami tidak tahu
We need more than that.	kami membutuhkan lebih dari itu
Not in sleep.	tidak dalam tidur
He would be a good guy if anything happened.	dia akan menjadi pria yang baik jika terjadi sesuatu
Something needs to happen.	sesuatu perlu terjadi
More than that, we don't know.	lebih dari itu kami tidak tahu
Just a little for now.	hanya sedikit untuk saat ini
Nothing is more certain.	tidak ada yang lebih pasti
The little guy goes.	orang kecil pergi
I may need a few more days, as usual.	saya mungkin perlu beberapa hari lagi seperti biasa
Nothing out of the ordinary, like.	tidak ada yang luar biasa seperti
That's impossible, of course.	itu tidak mungkin tentu saja
Get out of my house.	keluar dari rumah saya
They are not like home.	mereka tidak seperti rumah
But life is good.	tapi hidup itu baik
He's at home too much.	dia terlalu banyak di rumah
Had to find a new place.	harus menemukan tempat baru
So, we thought, we can't do this.	jadi kami pikir kami tidak bisa melakukan ini
I think the same today.	saya pikir sama hari ini
There is absolutely nothing extraordinary about it.	sama sekali tidak ada yang luar biasa tentang itu
Because one cannot do it alone.	karena seseorang tidak bisa melakukannya sendiri
But there is still much to be done.	tapi masih banyak yang harus dilakukan
In front there is a door.	di depan ada sebuah pintu
We all have to believe in him.	kita semua harus percaya padanya
Yes, that's important.	ya itu penting
I can hear them.	aku bisa mendengar mereka
He had never heard of them.	dia belum pernah mendengar tentang mereka
That seems right.	itu sepertinya benar
For the most part, no time.	sebagian besar tidak ada waktu
You have many years inside of you.	anda memiliki banyak tahun di dalam diri anda
There is no easy way out.	tidak ada jalan keluar yang mudah
He is very important now, more than ever.	dia sangat penting sekarang lebih dari sebelumnya
I am not afraid.	saya tidak takut
I did my part.	saya melakukan bagian saya
I don't want it to die.	aku tidak ingin itu mati
Two said yes.	dua mengatakan ya
But, amazingly, everything is clear.	tapi luar biasa semuanya jelas
They begin to know what to do.	mereka mulai tahu apa yang harus dilakukan
And there is another problem.	dan ada masalah lain
Not much here.	tidak banyak di sini
You have kids?' 	kamu punya anak
Everyone wants to be extraordinary, extraordinary, extraordinary.	semua orang ingin luar biasa luar biasa luar biasa
He has children.	dia punya anak
It will be like this.	ini akan menjadi seperti ini
And it's very small.	dan itu sangat kecil
I think you need to talk to someone.	saya pikir anda perlu berbicara dengan seseorang
People can already talk.	orangorang sudah bisa berbicara
So we didn't try.	jadi kami tidak mencoba
Just live with it.	hanya hidup dengan itu
I don't know with whom.	saya tidak tahu dengan siapa
And that's not all.	dan itu tidak semua
I myself know nothing about all this.	saya sendiri tidak tahu apaapa tentang semua ini
They came.	mereka datang
It was a great time and a lot of fun.	itu adalah waktu yang tepat dan sangat menyenangkan
I've never heard of that.	saya belum pernah mendengar tentang itu
Just help.	hanya membantu
Maybe they were all dead.	mungkin mereka semua sudah mati
What to do with him after that for the others.	apa yang harus dilakukan dengan dia setelah itu untuk yang lain
More this time.	lebih kali ini
Everything is fun.	semuanya menyenangkan
He didn't know where he got the money.	dia tidak tahu di mana dia mendapatkan uang
This will take a little more time.	ini akan membutuhkan sedikit lebih banyak waktu
I feel better immediately.	saya merasa lebih baik segera
They are in this new place.	mereka berada di tempat baru ini
You will lose a lot of things.	anda akan kehilangan banyak hal
What for? 	untuk apa
Most of them you can just walk away.	sebagian besar dari mereka anda bisa pergi begitu saja
We live on top of each other.	kami tinggal di atas satu sama lain
To see him.	untuk melihat dia
This is far from good enough.	ini jauh dari cukup baik
And they know it, but they do it anyway.	dan mereka tahu itu tetapi mereka tetap melakukannya
Looks like the old man.	tampak seperti orang tua itu
They've never heard of you.	mereka belum pernah mendengar tentang anda
I love everything he does.	saya suka semua yang dia lakukan
We have the best jobs in the world.	kami memiliki pekerjaan terbaik di dunia
We know for sure that this.	kami tahu pasti bahwa ini
This is no way for anyone to live.	ini bukan cara bagi siapa pun untuk hidup
He found nothing.	dia tidak menemukan apaapa
But we did.	namun kami melakukannya
Questions remain, of course.	pertanyaan tetap ada tentu saja
Like what happened here.	seperti yang terjadi di sini
I like the unusual.	saya suka yang tidak biasa
But today was great.	tapi hari ini luar biasa
It's actually quite good.	ini benarbenar cukup bagus
You can start now.	anda bisa mulai sekarang
For now he has to work.	untuk saat ini dia harus bekerja
However, this is not true for obvious reasons.	namun ini tidak benar karena alasan yang jelas
I will be here with my family.	saya akan berada di sini bersama keluarga saya
I am there.	aku di sana
Or maybe not speak at all.	atau mungkin tidak berbicara sama sekali
And even if he wanted to.	dan bahkan jika dia ingin
They have to go.	mereka harus pergi
I've never even heard of such a thing.	aku bahkan belum pernah mendengar hal seperti itu
We've done it all before!.	kami telah melakukan semuanya sebelumnya
That's a big mistake.	itu salah besar
They have come a long way.	mereka telah berjalan sangat jauh
It must be good.	itu harus bagus
And there were only two of us who did.	dan hanya ada dua dari kami yang melakukannya
It's just being here.	ini hanya berada di sini
Not many of them.	tidak banyak dari mereka
And they talk.	dan mereka berbicara
But it needs to happen.	tapi itu perlu terjadi
He was afraid of what would happen if he did.	dia takut apa yang akan terjadi jika dia melakukannya
I have them all here.	saya memiliki mereka semua di sini
We had you here last year.	kami memiliki anda di sini tahun lalu
Because, because, because.	karena karena karena
He never had another job.	dia tidak pernah memiliki pekerjaan lain
Just like the others.	sama seperti yang lain
We see pain.	kami melihat rasa sakit
This has changed a lot.	ini banyak berubah
I'm trying to think now.	aku mencoba berpikir sekarang
Things couldn't have been better.	halhal tidak mungkin lebih baik
The first to enter.	yang pertama masuk
It happened once.	itu terjadi sekali
May or may not exist.	mungkin atau mungkin tidak ada
Not like that at all.	tidak seperti itu sama sekali
All you have to do is eat.	yang harus anda lakukan adalah makan
Maybe not today, but some other day.	mungkin bukan hari ini tapi lain hari
Only they can.	hanya saja mereka bisa
Everyone needs one.	setiap orang membutuhkan satu
You said you were going.	anda mengatakan anda akan pergi
And that can never happen.	dan itu tidak akan pernah bisa terjadi
I think it's interesting in many ways.	saya pikir itu menarik dalam banyak hal
Or maybe better in some ways.	atau mungkin lebih baik dalam beberapa hal
Never even went out at night.	bahkan tidak pernah keluar malam
Every night is a little different.	setiap malam sedikit berbeda
I'm sure they won't.	aku yakin mereka tidak akan
Otherwise, he is there for them.	jika tidak dia ada di sana untuk mereka
I can't do it anymore.	aku tidak bisa melakukannya lagi
You can only walk your own path.	anda hanya bisa berjalan di jalan anda sendiri
I still have no place.	aku masih tidak punya tempat
He didn't tell us who we were.	dia tidak memberi tahu kami tentang siapa kami
Then, finally, it stopped.	kemudian akhirnya itu berhenti
I think it could be good.	saya pikir itu bisa bagus
He didn't want to come in, not at all.	dia tidak ingin masuk sama sekali tidak
Continue this at night.	terus ini di malam hari
To be meaningless.	menjadi tidak berarti
Which is always interesting.	yang selalu menarik
It's not something people should be able to do.	itu bukan sesuatu yang orang harus bisa lakukan
They couldn't have gone far.	mereka tidak mungkin pergi jauh
Keep it simple, simple, simple.	tetap sederhana sederhana sederhana
He didn't see it the same way.	dia tidak melihatnya dengan cara yang sama
He didn't come back with the same people he left.	dia tidak kembali dengan orang yang sama seperti dia pergi
He wants a home again, with a family.	dia ingin rumah lagi dengan keluarga
No door.	tidak ada pintu
Not sure what was going on, or what to do.	tidak yakin apa yang sedang terjadi atau apa yang harus dilakukan
Everything had happened too fast.	semuanya telah terjadi terlalu cepat
I can't do what you do.	aku tidak bisa melakukan apa yang kamu lakukan
But the road to get there is difficult.	tapi jalan ke sana sulit
It doesn't matter if you eat.	tidak masalah jika anda makan
Very good.	sangat bagus
Stuff, not so much.	halhal tidak begitu banyak
The first is more difficult.	yang pertama lebih sulit
Go see it.	pergi melihatnya
I certainly don't.	saya tentu saja tidak
And every day a new person comes in.	dan setiap hari ada orang baru yang masuk
That's good or, that or.	itu baik atau itu atau
You never see me.	anda tidak pernah melihat saya
I still have another question.	saya masih punya pertanyaan lain
The house looks good.	rumah itu terlihat bagus
You will make him talk.	anda akan membuatnya berbicara
Very different from the night before.	sangat berbeda dengan malam sebelumnya
I just entered.	saya baru saja masuk
That's good, not bad.	itu bagus tidak buruk
He started to feel sick.	dia mulai merasa sakit
He just came in.	dia baru saja masuk
But hospitals can do much more.	tetapi rumah sakit dapat melakukan lebih banyak lagi
If not at an earlier time.	jika tidak pada waktu sebelumnya
And then he was in that other place.	dan kemudian dia berada di tempat lain itu
You've said enough for now.	anda sudah mengatakan cukup untuk saat ini
This is my case.	ini adalah kasus saya
But this means little.	tapi ini berarti sedikit
It will work.	itu akan berhasil
But we worked hard.	tapi kami bekerja keras
There is another problem.	ada masalah lain
You go inside.	anda masuk ke dalam
But, of course, that's nothing.	tapi tentu saja itu bukan apaapa
There are some problems there.	ada beberapa masalah di sana
He must have a steady job.	dia harus memiliki pekerjaan tetap
He wished he did.	dia berharap dia melakukannya
We are the best.	kita adalah yang terbaik
The first year was difficult.	tahun pertama sulit
The real problem.	masalah yang sebenarnya
It's nothing more than that.	ini tidak lebih dari itu
But he felt better, soon.	tapi dia merasa lebih baik segera
There is nowhere else for me to go.	tidak ada tempat lain bagi saya untuk pergi
This should work.	ini harus berhasil
he saw them very well.	dia melihat mereka dengan sangat baik
It doesn't work.	ini tidak bekerja
For our part, we are just getting started.	untuk bagian kita kita baru saja mulai
Two, at least.	dua setidaknya
The money doesn't exist.	uang itu tidak ada
It started to become clearer.	itu mulai menjadi lebih jelas
Of course, there's no need to feel this way.	tentu saja tidak perlu merasa seperti ini
But that's enough.	namun itu sudah cukup
That's quite interesting, actually.	itu cukup menarik sebenarnya
Speaks for me of course.	berbicara untuk saya tentu saja
People go back to work.	orangorang kembali bekerja
No one else.	tidak ada orang lain
But so many of them are good.	tapi begitu banyak dari mereka yang baik
I never had a reason for that.	saya tidak pernah punya alasan untuk itu
In the hospital.	di rumah sakit
He wanted everything to hurry fast.	dia ingin semuanya cepat cepat cepat
I have it all.	aku punya semuanya
I have come to my own, then.	saya telah datang ke saya sendiri saat itu
Work around the clock.	bekerja sepanjang waktu
And they weren't wrong.	dan mereka tidak salah
There is only so much that can be done.	hanya ada begitu banyak yang bisa dilakukan
I think that's about right.	saya pikir itu tentang benar
But look at us.	tapi lihat kami
I have that.	saya punya itu
They are close.	mereka dekat
But now he was himself again.	tapi sekarang dia menjadi dirinya sendiri lagi
He might have seen what happened.	dia mungkin sudah melihat apa yang terjadi
It is not only.	hal ini tidak hanya
Then he saw them.	kemudian dia melihat mereka
You know, you don't even have to do this.	anda tahu anda bahkan tidak perlu melakukan ini
Maybe, something else.	mungkin sesuatu yang lain
So did the other men there.	begitu juga pria lain yang ada
They have a lot of problems.	mereka memiliki banyak masalah
Even if it means they can help.	bahkan jika itu berarti mereka bisa membantu
He's not all bad.	dia tidak semuanya buruk
And of course do not think.	dan tentu saja tidak berpikir
But that's a problem.	tapi itu masalah
He did an amazing job.	dia melakukan pekerjaan yang luar biasa
It is immediately.	hal ini segera
This will be less work for you.	ini akan menjadi lebih sedikit pekerjaan untuk anda
However, he wanted her to talk to someone.	namun dia ingin dia berbicara dengan seseorang
That says very little and does a lot.	yang mengatakan sangat sedikit dan melakukan banyak hal
However, this takes much longer time.	namun ini membutuhkan waktu yang jauh lebih lama
We are the first.	kami adalah yang pertama
We have a way of seeing the world.	kami memiliki cara untuk melihat dunia
I'm sure it will.	saya yakin itu akan terjadi
But for my parents it was very difficult.	tapi bagi orang tua saya itu sangat sulit
They were absolutely right.	mereka benar sekali
I'm sure you will too.	saya yakin anda juga akan melakukannya
Many people don't.	banyak orang tidak
They have.	mereka punya
He knows which.	dia tahu yang mana
And that is a problem.	dan itu adalah masalah
I think there is something wrong with that.	saya pikir ada sesuatu yang salah dengan itu
Now it is home.	sekarang itu adalah rumah
It has come.	itu telah datang
It doesn't mean anything.	itu tidak berarti apaapa
And it's hard.	dan itu sulit
Only bad things can come from this.	hanya halhal buruk yang bisa datang dari ini
I think it's too long for me.	saya pikir itu terlalu lama untuk saya
To earn money.	untuk mendapatkan uang
Or not working properly.	atau tidak bekerja dengan benar
However, we know better.	namun kita lebih tahu
It's below you.	ini di bawah anda
No, you heard me.	tidak anda mendengar saya
We all thought enough.	kami semua cukup berpikir
From below no one could see them.	dari bawah tidak ada yang bisa melihat mereka
Perhaps, it is for many people.	mungkin itu bagi banyak orang
We were all there.	kami semua ada di sana
Go back to your work.	kembali ke pekerjaan anda
Or maybe he has changed.	atau mungkin dia sudah berubah
However, we still have the same problem.	namun kami masih memiliki masalah yang sama
But again, nothing happened.	tapi sekali lagi tidak ada yang terjadi
So normal.	jadi biasa
I just want it to work.	saya hanya ingin itu berhasil
No it's not that.	tidak bukan itu
However, you will find it true.	namun anda akan menemukan itu benar
This one is better.	yang ini lebih baik
You are amazing.	anda luar biasa
Some people may think it works well for them.	beberapa orang mungkin berpikir itu bekerja dengan baik untuk mereka
No, there would be nothing like that today.	tidak tidak akan ada yang seperti itu hari ini
I will do it without a second thought.	saya akan melakukannya tanpa berpikir dua kali
Because it's fun.	karena itu menyenangkan
I have a big problem.	aku punya masalah besar
That should help me with all of that.	itu seharusnya membantu saya dengan semua itu
Maybe they know how to get back.	mungkin mereka tahu bagaimana cara kembali
It was the best he could do.	itu yang terbaik yang bisa dia lakukan
There is much to be done.	ada banyak yang harus dilakukan
We are with you have to think.	kami dengan anda harus berpikir
But there must be something else.	tapi harus ada hal lain
I have something that might interest you.	saya memiliki sesuatu yang mungkin menarik bagi anda
This does not make him a different person.	ini tidak membuatnya menjadi orang yang berbeda
There were two ways he knew.	ada dua cara dia tahu
With him.	bersama dia
I saw that.	saya melihat bahwa
What they do is not important.	apa yang mereka lakukan tidak penting
We have to get out.	kita harus keluar
With you in this too.	dengan anda dalam hal ini juga
He's just a little kid.	dia hanya seorang anak kecil
And it couldn't be more true here.	dan itu tidak bisa lebih benar di sini
Simple nothing.	sederhana tidak ada
But they don't need everything they eat.	tetapi mereka tidak membutuhkan semua yang mereka makan
And they see you and they know.	dan mereka melihat anda dan mereka tahu
I want to do something to help.	saya ingin melakukan sesuatu untuk membantu
We didn't say anything, but we didn't have to.	kami tidak mengatakan apaapa tetapi kami tidak perlu melakukannya
It might be doable.	itu mungkin bisa dilakukan
I didn't come here to make trouble.	saya tidak datang ke sini untuk membuat masalah
It only needs one problem.	itu hanya perlu satu masalah
It will be worse than before.	itu akan lebih buruk dari sebelumnya
Something to put us to sleep.	sesuatu untuk membuat kita tidur
They try to do something different.	mereka mencoba melakukan sesuatu yang berbeda
Maybe more than enough.	mungkin lebih dari cukup
Been a long time.	sudah lama sekali
That can't happen.	itu tidak bisa terjadi
He also never sleeps again.	dia juga tidak pernah tidur lagi
I feel scared for no reason.	saya merasa takut tanpa alasan
You all know the man.	anda semua tahu pria itu
So we do it in two ways.	jadi kami melakukannya dengan dua cara
Never will we be so close.	tidak akan pernah kita begitu dekat
And all for nothing.	dan semua untuk apaapa
How very precise.	bagaimana sangat tepat
Then he stopped.	kemudian dia berhenti
It must be something else.	itu harus menjadi sesuatu yang lain
But it's so much more.	tapi itu jauh lebih
Just one of many.	hanya satu dari banyak
You can do this in many parts of the world.	anda dapat melakukan ini di banyak bagian dunia
This can be good.	ini bisa bagus
I only take one at each meal.	saya hanya mengambil satu setiap kali makan
But he wanted more.	tapi dia ingin lebih
And they are very good.	dan mereka sangat baik
It's just that it's huge.	hanya saja itu sangat besar
It's not bad.	ini tidak buruk
But even that's not a big deal.	tapi bahkan itu bukan masalah besar
Of course, he would try to do it a little better.	tentu saja dia akan mencoba melakukannya sedikit lebih baik
It can't change.	itu tidak bisa berubah
They think that you will do the same to him.	mereka berpikir bahwa anda akan melakukan hal yang sama padanya
He's always dead.	dia selalu mati
So that's what he did.	jadi itulah yang dia lakukan
Someone is coming.	seseorang datang
I was right not to.	aku benar untuk tidak melakukannya
For now he had to be a man to them.	untuk saat ini dia harus menjadi pria bagi mereka
It didn't come close.	itu tidak datang dari dekat
We don't need that here.	kami tidak membutuhkan itu di sini
He couldn't believe it worked.	dia tidak percaya itu berhasil
And then, finally, he spoke.	dan kemudian akhirnya dia berbicara
He has to go.	dia harus pergi
It's just what he does.	ini hanya apa yang dia lakukan
We need to work together.	kita perlu bekerja sama
I don't like how they look.	saya tidak suka bagaimana mereka terlihat
And he was there.	dan dia ada di sana
Or if possible a second person.	atau jika mungkin ada orang kedua
After that we went out to eat.	setelah itu kami keluar untuk makan
There are no outsiders.	tidak ada orang luar
It just makes me want to work harder.	itu hanya membuat saya ingin bekerja lebih keras
You all should.	anda semua harus
It's not about you.	ini bukan tentang anda
So, we went in.	jadi kami masuk
The second one works.	yang kedua bekerja
I did that too.	saya melakukan itu juga
That's what should be done.	itulah yang seharusnya dilakukan
We don't know where we are.	kami tidak tahu di mana kami berada
Something and a new place.	sesuatu dan tempat yang baru
I think he's right.	saya pikir dia benar
Nothing close.	tidak ada yang dekat
You can't come over me.	anda tidak bisa datang atas saya
I don't believe him.	aku tidak percaya padanya
At this moment, he could walk on that path.	pada saat ini dia bisa berjalan di jalan itu
Not easy, maybe.	bukan hal yang mudah mungkin
Now things have to change.	sekarang halhal harus berubah
It didn't happen right.	itu tidak terjadi dengan benar
Lots of work to do.	banyak pekerjaan yang harus dilakukan
Go not even there, but back here.	pergi tidak bahkan ke sana tetapi kembali ke sini
There is a place for them.	ada tempat untuk mereka
It doesn't live or die.	itu tidak hidup atau mati
He thought it was important.	dia pikir itu penting
Until people take a closer look.	sampai orangorang melihat lebih dekat
There was something extraordinary about him.	ada sesuatu yang luar biasa pada dirinya
This is for two reasons.	hal ini karena dua alasan
This is clearly not done.	ini jelas tidak dilakukan
We will do this.	kami akan melakukan ini
This may be our year.	ini mungkin tahun kita
It won't be difficult.	itu tidak akan sulit
It's much bigger.	ini jauh lebih besar
They really need me.	mereka sangat membutuhkan saya
The big one.	yang besar
I didn't think about that.	saya tidak berpikir tentang itu
Nobody does that either.	tidak ada yang melakukan itu juga
She didn't even like the guy.	dia bahkan tidak menyukai pria itu
I sleep a lot.	saya banyak tidur
I never stand.	aku tidak pernah berdiri
Finally, what will happen happens.	akhirnya apa yang akan terjadi terjadi
But here there are still some problems.	tapi di sini masih ada beberapa masalah
And then you can't go any further.	dan kemudian anda tidak bisa pergi lebih jauh
Love is good.	cinta itu baik
That's what they are for.	untuk itulah mereka
Can anyone here.	bisa siapa saja di sini
Might also.	mungkin juga
I didn't go this way.	saya tidak pergi ke jalan ini
But he couldn't go yet.	tapi dia belum bisa pergi
We really work very well together.	kami benarbenar bekerja sama dengan sangat baik
They need not be afraid.	mereka tidak perlu takut
Nothing will happen.	tidak akan terjadi apaapa
He hoped that would change soon.	dia berharap itu akan segera berubah
Maybe this is the right way.	mungkin ini adalah jalan yang benar
That is interesting.	itu menarik
Men come out.	pria keluar
He shouldn't have had most of them.	dia seharusnya tidak memiliki sebagian besar dari mereka
I love that place.	saya suka tempat itu
He knows this place.	dia tahu tempat ini
This is probably one of the best parts.	ini mungkin salah satu bagian terbaik
We know this is wrong.	kami tahu ini salah
No one knows who they are.	tidak ada yang tahu siapa mereka
I like him.	saya seperti dia
I'm not one of them.	saya bukan salah satu dari mereka
He was completely numb.	dia benarbenar mati rasa
But they work.	tapi mereka bekerja
I know here they are always quite loud.	aku tahu di sini mereka selalu cukup keras
He didn't stop.	dia tidak berhenti
He desperately needs time to himself.	dia sangat membutuhkan waktu untuk dirinya sendiri
They tried all these things.	mereka mencoba semua hal ini
I want to help women.	saya ingin membantu wanita
Good for them.	baik untuk mereka
I know he knows that too.	aku tahu dia juga tahu itu
We will try this.	kami akan mencoba ini
There they are again.	di sana mereka lagi
He had to get out of this.	dia harus keluar dari ini
I speak too fast.	saya berbicara terlalu cepat
So do many others.	begitu juga banyak orang lain
Everyone knows me.	semua orang tahu saya
But they will look the same as everyone else.	namun mereka akan tampak sama seperti orang lain
He will start right then.	dia akan mulai saat itu juga
No one has a way with them.	tidak ada yang punya cara dengan mereka
He took the money for himself.	dia mengambil uang itu untuk dirinya sendiri
I've never seen it.	aku belum pernah melihatnya
But I want more than this.	namun saya ingin lebih dari ini
With people, that is.	dengan orangorang itu
It does that.	itu melakukan itu
That's awesome for me.	itu luar biasa bagi saya
That is life.	itulah hidup
Looks like he's right.	sepertinya dia benar
You only have one more year.	anda hanya punya satu tahun lagi
You have to do something about it.	anda harus melakukan sesuatu tentang hal itu
There's no easy way to say this.	tidak ada cara mudah untuk mengatakan ini
Now there is fear too.	sekarang ada rasa takut juga
I can't do anything.	saya tidak bisa melakukan apaapa
Maybe he is all those things.	mungkin dia adalah semua hal itu
They shouldn't have done this.	mereka seharusnya tidak melakukan ini
He also wanted to know.	dia juga ingin tahu
One of your people will do the same.	salah satu dari orangorang anda akan melakukan hal yang sama
Most don't.	sebagian besar tidak
They're about fun fun fun.	mereka tentang menyenangkan menyenangkan menyenangkan
Afraid of not knowing.	takut tidak tahu
We can find plenty of time for that.	kita dapat menemukan banyak waktu untuk itu
This will give you a taste.	ini akan memberi anda rasa
You are important.	anda orang penting
Yes, just does not work.	ya hanya tidak bekerja
They came here because of what is here now.	mereka datang ke sini karena apa yang ada di sini sekarang
Lots of fun things to do.	banyak hal menyenangkan untuk dilakukan
From that you can rest assured.	dari itu anda bisa yakin
It's really okay.	ini benarbenar tidak apaapa
Once you have it all becomes easy.	setelah anda memiliki semuanya menjadi mudah
He better not pull something like that anymore.	dia lebih baik tidak menarik sesuatu seperti itu lagi
Can't be without him.	tidak bisa tanpa dia
Hope that in anyone.	berharap itu pada siapa pun
And that he will be back soon.	dan bahwa dia akan segera kembali
I do not know about that.	saya tidak tahu tentang itu
It's wrong to do it.	itu salah untuk melakukannya
He has a new home and family.	dia memiliki rumah dan keluarga baru
I must be very sick.	aku pasti sangat sakit
You came back for it.	anda datang kembali untuk itu
You were far from it then.	anda jauh dari itu saat itu
But maybe he's better now.	tapi mungkin dia lebih baik sekarang
Nothing must go wrong.	tidak harus ada yang salah
He is the same.	dia adalah sama
I didn't expect it to be so good.	saya tidak berharap itu akan sangat bagus
You seem to have a problem.	anda tampaknya memiliki masalah
For very.	untuk sangat
It must be something.	itu pasti sesuatu
Not to mention, us.	belum lagi kita
You have to start today.	anda harus mulai hari ini
We have something for everyone this year.	kami memiliki sesuatu untuk semua orang tahun ini
That's the first question.	itu pertanyaan pertama
At least I know they're still alive.	setidaknya aku tahu keduanya masih hidup
This was not the case in our actual case.	ini tidak terjadi dalam kasus kami yang sebenarnya
Maybe a lot of things happened.	mungkin banyak hal yang terjadi
That is the best.	itu yang terbaik
He's not there anymore.	dia tidak ada lagi
No one spoke to each other.	tidak ada yang berbicara satu sama lain
Right inside, he stopped.	tepat di dalam dia berhenti
You are who you are.	anda adalah siapa anda
I know myself, you know.	saya tahu diri saya anda tahu
In fact, it had never happened before.	sebenarnya itu belum pernah terjadi sebelumnya
Many are different.	banyak yang berbeda
And this is bad.	dan ini buruk
They have to get back to work.	mereka harus kembali bekerja
That helps, but only a little.	itu membantu tetapi hanya sedikit
Each bottom is different.	setiap bagian bawah berbeda
You're just trying to get on me.	anda hanya mencoba untuk mendapatkan pada saya
I will make a house.	saya akan membuat rumah
They don't know a good thing when they see it.	mereka tidak tahu hal yang baik ketika mereka melihatnya
But he could barely eat.	tapi dia hampir tidak bisa makan
You can still earn money with us.	anda masih bisa mendapatkan uang dengan kami
Nor should it be in other parts of the world.	juga seharusnya tidak di bagian lain dunia
They are extraordinary people.	mereka adalah orangorang yang luar biasa
He walked and spoke confidently.	dia berjalan dan berbicara dengan percaya diri
They don't come from anywhere else.	mereka tidak datang dari tempat lain
I don't do anything myself.	saya tidak melakukan apaapa sendiri
But it's so much more.	namun itu jauh lebih
There's nothing you can see.	tidak ada yang bisa anda lihat
It can be done, of course.	hal itu bisa dilakukan tentu saja
I think they like me.	saya pikir mereka menyukai saya
There's no reason to be.	tidak ada alasan untuk menjadi
That's not our case.	itu bukan kasus kami
It's really sound and clear.	ini benarbenar suara dan jelas
To see them.	untuk melihat mereka
It was a very bad year.	itu adalah tahun yang sangat buruk
He also said stop.	dia juga mengatakan berhenti
It's all very good.	itu semua sangat bagus
This is good.	ini bagus
You have no say in this matter.	anda tidak memiliki suara dalam masalah ini
But not in this case.	tapi tidak di kasus ini
You will see for yourself.	anda akan melihat sendiri
And they are always interesting.	dan mereka selalu menarik
You will not die.	anda tidak akan mati
It could be something, or it could be nothing.	bisa jadi sesuatu atau bisa jadi bukan apaapa
If you don't want to be yourself.	jika anda tidak ingin menjadi diri sendiri
Maybe long enough.	mungkin cukup lama
If he died, he would be one of them.	jika dia mati dia akan menjadi salah satu dari mereka
There are several other problems.	ada beberapa masalah lain
However, for close work, there is nothing better.	namun untuk pekerjaan dekat tidak ada yang lebih baik
I know what.	aku tahu apa
It's supposed to come every night now.	ini seharusnya datang setiap malam sekarang
He did good.	dia melakukan yang baik
That's pretty fast.	itu cukup cepat
It doesn't say anything.	itu tidak mengatakan apaapa
That's what we do here.	itulah yang kami lakukan di sini
Today, that is no longer the case.	hari ini itu tidak lagi terjadi
Also him to her.	juga dia padanya
This is still wrong.	ini masih salah
They did very well.	mereka melakukannya dengan sangat baik
I have him now.	aku punya dia sekarang
I know you have.	aku tahu kamu punya
Nobody saw him anymore.	tidak ada yang melihatnya lagi
And they will know.	dan mereka akan tahu
Because of that, he was the faster of the two.	karena itu dia lebih cepat dari keduanya
I can't go because of time.	saya tidak bisa pergi karena waktu
I hope they will at least see me.	saya berharap mereka setidaknya akan melihat saya
It also looks good.	hal ini juga terlihat bagus
You can always find a closer one.	anda selalu dapat menemukan yang lebih dekat
He looked from one to the other.	dia melihat dari satu ke yang lain
You will know how to find me.	anda akan tahu bagaimana menemukan saya
He didn't find anything out of the ordinary.	dia tidak menemukan sesuatu yang luar biasa
He knew that if he slept, he would die.	dia tahu bahwa jika dia tidur dia akan mati
I'm not happy this happened.	saya tidak senang ini terjadi
I have time.	aku punya waktu
But he wished he didn't.	tapi dia berharap dia tidak melakukannya
One of two things can happen.	satu dari dua hal bisa terjadi
You are invisible.	anda tidak terlihat
This very well could be right for you.	ini sangat baik bisa tepat untuk anda
You didn't find it.	anda tidak menemukan itu
And you have helped me a lot.	dan anda telah sangat membantu saya
It wouldn't scare him.	itu tidak akan membuatnya takut
We should be there.	kita seharusnya berada di sana
Or maybe it wasn't him.	atau mungkin itu bukan dia
That is fun.	itu menyenangkan
He had never done it before.	dia belum pernah melakukannya sebelumnya
He didn't talk to them.	dia tidak berbicara dengan mereka
But that's not a bad thing.	tapi itu bukan hal yang buruk
I'm not sure that this isn't a deeper problem.	saya tidak yakin bahwa ini bukan masalah yang lebih dalam
A nice house.	sebuah rumah yang bagus
Neither does he.	dia juga tidak
We all have our own reasons for being here.	kita semua punya alasan sendiri untuk berada di sini
Along the way.	sepanjang jalan
I don't know anything else about that.	saya tidak tahu apaapa lagi tentang itu
He didn't even lose the house.	dia bahkan tidak kehilangan rumah
I saw them today.	saya melihat mereka hari ini
There's no reason to be so afraid.	tidak ada alasan untuk begitu takut
Everything worked out for the best.	semuanya berhasil untuk yang terbaik
Most are out now.	sebagian besar sudah keluar sekarang
I can see that.	aku bisa melihat itu
I didn't know he could do that.	aku tidak tahu dia bisa melakukan itu
That is how you should see it.	itu adalah bagaimana anda harus melihatnya
The family got it all.	keluarga mendapatkan semuanya
I've done a lot of work for you.	saya sudah melakukan banyak pekerjaan untuk anda
He wanted to go inside.	dia ingin masuk ke dalam
I've had enough.	saya sudah cukup
Still, it would be a matter of time.	tetap saja itu akan menjadi masalah waktu
Something needs to be done quickly.	sesuatu perlu dilakukan dengan cepat
You should definitely know what this is about.	anda pasti harus tahu tentang apa ini
That's really hard.	itu benarbenar sulit
And you also know too much.	dan anda juga tahu terlalu banyak
More can be done and must be done.	lebih banyak yang bisa dilakukan dan harus dilakukan
Then they came faster and louder.	kemudian mereka datang lebih cepat dan lebih keras
He had seen them but not in time.	dia telah melihat mereka tetapi tidak tepat waktu
There is work to be done.	ada pekerjaan yang harus dilakukan
They say this.	mereka mengatakan ini
It must be one of the returning family.	itu pasti salah satu keluarga yang kembali
And they want.	dan mereka ingin
I have that too.	saya juga punya itu
Maybe now he can get better, a bad thing.	mungkin sekarang dia bisa menjadi lebih baik hal yang buruk
Everything is as it should be.	semuanya seperti yang seharusnya
you want to be.	anda ingin menjadi
It's just too much more.	ini hanya terlalu banyak lagi
But no one knows.	tapi tidak ada yang tahu
Therefore, they do not think too far ahead.	karena itu mereka tidak berpikir terlalu jauh ke depan
He's not back yet.	dia belum kembali
I'm not helping.	saya tidak membantu
They don't need to know anything else.	mereka tidak perlu tahu apaapa lagi
Surely nothing happened.	pasti tidak ada yang terjadi
So we went with that.	jadi kami pergi dengan itu
We got all that and more.	kami mendapatkan semua itu dan banyak lagi
That's it, and it's almost nothing at all.	itu saja dan itu hampir tidak ada sama sekali
Here about this there are many questions.	di sini tentang ini ada banyak pertanyaan
It should be very easy for you.	seharusnya sangat mudah bagi anda
It seemed easy for them to talk.	tampaknya mudah bagi mereka untuk berbicara
Almost everyone said that something had to be done.	hampir semua orang mengatakan bahwa sesuatu harus dilakukan
Or maybe not at all.	atau mungkin tidak sama sekali
It's also the same.	itu juga sama
It doesn't matter where we are.	tidak masalah di mana kami berada
He didn't want to die in the hospital.	dia tidak ingin mati di rumah sakit
Both under two.	keduanya di bawah dua
But we also see it in another way.	tapi kita juga melihatnya dengan cara lain
You know it better than me.	anda tahu itu lebih baik dari saya
And he's always gone.	dan dia selalu pergi
He is dead and will never come back.	dia sudah mati dan tidak akan pernah kembali
Keep working hard.	tetap bekerja keras
That's what it is.	itulah apa itu
We can't give them that.	kami tidak bisa memberi mereka itu
That's what we did today.	itulah yang kami lakukan hari ini
Today is no different.	hari ini tidak berbeda
That seems like a long time.	itu sepertinya waktu yang lama
I shouldn't have gone alone.	seharusnya aku tidak pergi sendiri
Everything went so fast.	semuanya berjalan begitu cepat
Maybe it's a good thing he's not here.	mungkin itu hal yang baik dia tidak ada di sini
But there is a very big problem.	namun ada masalah yang sangat besar
He prefers nowhere else.	dia lebih suka tidak ada tempat lain
Been a good man.	pernah menjadi pria yang baik
Our question is how did this happen.	pertanyaan kami adalah bagaimana ini terjadi
And you too.	dan kamu juga
Still others lost someone very close to them.	yang lain lagi kehilangan seseorang yang sangat dekat dengan mereka
They work with him.	mereka bekerja dengan dia
Yes, good question.	ya pertanyaan bagus
This is not one of those cases.	ini bukan salah satu dari kasus itu
I don't feel any different.	saya tidak merasa berbeda
You know they exist.	anda tahu mereka ada
At least none of the men did.	setidaknya tidak ada pria yang melakukannya
And when we die, we can't take anything.	dan ketika kita mati kita tidak bisa mengambil apaapa
I thought it was amazing.	saya pikir itu luar biasa
On the second night, he did the same.	pada malam kedua dia melakukan hal yang sama
Works, but easy.	bekerja tapi mudah
I tell the truth.	saya mengatakan yang sebenarnya
That's only part of the problem.	itu hanya sebagian dari masalah
You will all be together.	anda semua akan bersama
That's an amazing job.	itu pekerjaan yang luar biasa
It will be difficult.	ini akan sulit
Have several children.	memiliki beberapa anak
Yes, right .	ya benar
This is a big part of my life.	ini adalah bagian besar dari hidup saya
Maybe never.	mungkin tidak akan pernah
I just want something to happen.	aku hanya ingin sesuatu terjadi
I have worked.	saya telah bekerja
However, in the end, something went wrong.	namun pada akhirnya ada yang salah
But this is not all.	tapi ini belum semuanya
Which he is, by the way.	yang dia dengan cara
Many people are not happy.	banyak orang tidak senang
Nothing very extraordinary.	tidak ada yang sangat luar biasa
Not getting anything to work.	tidak mendapatkan apa pun untuk bekerja
But it still has such problems.	tapi itu masih memiliki masalah seperti itu
I feel quite important.	saya merasa cukup penting
Yes, he wants that.	ya dia ingin itu
We have to hurry.	kita harus cepat
That way he has time.	dengan begitu dia punya waktu
Make them get them.	membuat mereka mendapatkan mereka
However, this is not true.	namun ini tidak benar
I didn't do more than that.	saya tidak melakukan lebih dari itu
I need both.	saya membutuhkan keduanya
Just one more night.	hanya satu malam lagi
People don't become like that for no reason.	orang tidak menjadi seperti itu tanpa alasan
Only me being me.	hanya aku yang menjadi aku
Not that it hasn't been seen, no.	bukan berarti itu belum terlihat tidak
Nobody has to do it, but someone does it.	tidak ada yang harus melakukannya tetapi seseorang melakukannya
Maybe this is how they do it.	mungkin ini cara mereka melakukannya
But then, it wasn't that at all.	tapi kemudian ini sama sekali bukan itu
That is my case.	itu adalah kasus saya
But what if.	tapi bagaimana jika
We know what to do from there.	kami tahu apa yang harus dilakukan dari sana
And what day it is.	dan hari apa itu
I would have a problem with someone like that.	saya akan memiliki masalah dengan orang seperti itu
But he's not like that.	tapi dia tidak seperti itu
No need to tell them who it is.	tidak perlu memberi tahu mereka siapa itu
No fun here.	tidak menyenangkan di sini
Of course, it didn't work out that way.	tentu saja itu tidak berhasil seperti itu
Which means they don't know or .	yang berarti mereka tidak tahu atau
But maybe there is a faster way.	tapi mungkin ada cara yang lebih cepat
This is very untrue.	ini sangat tidak benar
It must be so.	ini harus begitu
He slept all night.	dia tidur sepanjang malam
Something happened there.	sesuatu terjadi di sana
Everything at the wrong time.	semuanya pada waktu yang salah
You died today.	kamu mati hari ini
But they all talk.	tapi mereka semua berbicara
It's all happened before.	itu semua telah terjadi sebelumnya
You should never do this.	anda seharusnya tidak pernah melakukan ini
We always will, actually.	kami akan selalu sebenarnya
All this no longer exists for me.	semua ini tidak ada lagi bagi saya
But you know, we live with it.	tapi anda tahu kita hidup dengan itu
I don't know who.	aku tidak tahu siapa
This has worked.	ini telah berhasil
I'm sure you can too.	saya yakin anda juga bisa
He is easy to please.	dia mudah untuk menyenangkan
But the problem remains.	namun masalah tetap ada
Life goes on.	hidup terus terjadi
You know it.	kamu tahu itu
The two are not the same.	keduanya tidak sama
There will be nothing else.	tidak akan ada yang lain
Then again, he might not.	kemudian lagi dia mungkin tidak
This will do all of the above.	ini akan melakukan semua hal di atas
You will die.	anda akan mati
I don't want to talk about him anymore.	saya tidak ingin berbicara tentang dia lagi
I like all your work.	saya suka semua pekerjaan anda
Obviously it was because they were all in this hospital.	jelas itu karena mereka semua ada di rumah sakit ini
And he's always fun.	dan dia selalu menyenangkan
We really got really bad.	kami benarbenar menjadi sangat buruk
Neither do other people.	orang lain juga tidak
You don't want me here.	anda tidak ingin saya di sini
This is a wonderful thing.	ini hal yang luar biasa
That is a very different thing.	itu adalah hal yang sangat berbeda
I don't see much of him.	saya tidak melihat banyak dari dia
And that will be it.	dan itu akan menjadi itu
It helps me think.	ini membantu saya berpikir
I have not seen.	saya belum melihat
It never worked.	itu tidak pernah berhasil
So don't expect anything else.	jadi jangan berharap yang lain
About money, of course.	tentang uang tentu saja
Now is the right time.	sekarang adalah waktu yang tepat
There went my night.	ada pergi malam saya
I do not like her.	saya tidak suka dia
Bad way to go.	cara yang buruk untuk pergi
Some people are like that.	beberapa orang seperti itu
They do what they do.	mereka melakukan apa yang mereka lakukan
What happened is this.	apa yang terjadi adalah ini
Maybe another time.	mungkin lain waktu
They are very different from each other.	mereka sangat berbeda satu sama lain
You are in the best hospital.	anda berada di rumah sakit terbaik
They didn't come back.	mereka tidak kembali
And it will work.	dan itu akan berhasil
This we know.	ini kita tahu
Some of them couldn't even speak.	beberapa dari mereka bahkan tidak bisa berbicara
That's the hard part.	itulah bagian yang sulit
Best of all, no family.	yang terbaik dari semuanya tidak ada keluarga
More than happy.	lebih dari senang
Most of them look the same.	sebagian besar terlihat sama
Many jobs are constantly changing.	banyak pekerjaan yang terus berubah
I can't just stand here.	aku tidak bisa hanya berdiri di sini
Walk with him.	berjalan dengan dia
Both are very good.	keduanya sangat baik
I'm so scared, if you want to know the truth.	saya sangat takut jika anda ingin tahu yang sebenarnya
I won't say anything.	saya tidak akan mengatakan apaapa
We have people.	kami memiliki orangorang
And we're doing it.	dan kami sedang melakukannya
But not this time.	namun tidak kali ini
He didn't.	dia tidak melakukannya
I'm just not sure how to work with this.	saya hanya tidak yakin bagaimana bekerja dengan ini
That's not true about anything else.	itu tidak benar tentang hal lain
I want him to do it.	aku ingin dia melakukannya
Maybe he still is.	mungkin dia masih
I'm very clear.	aku sangat jelas
I'm happy to be able to do that.	saya senang bisa melakukan itu
We can't stay here now.	kita tidak bisa tinggal di sini sekarang
This is very clear.	ini sangat jelas
That's not even possible.	itu bahkan tidak mungkin
Obviously, it's both.	jelas itu adalah keduanya
I really felt like one of the family.	saya benarbenar merasa seperti salah satu keluarga
This is not impossible.	ini bukan tidak mungkin
I am nothing.	aku bukan apaapa
That's clearly not true.	itu jelas tidak benar
This was someone he could trust.	ini adalah seseorang yang bisa dia percaya
But nothing happened.	tapi tidak ada yang terjadi
Your family doesn't matter.	keluarga anda tidak masalah
I want him to say something, anything.	aku ingin dia mengatakan sesuatu apa saja
We have what we came for.	kami memiliki untuk apa kami datang
Yes, really good.	ya benarbenar bagus
We can't help you anymore.	kami tidak dapat membantu anda lagi
I can't get it right, at least not yet.	saya tidak bisa benar setidaknya belum
And it says good things about you.	dan itu mengatakan halhal baik tentang anda
There are others too.	ada juga yang lain
You weren't even there.	anda bahkan tidak ada di sana
All great fun.	semua sangat menyenangkan
Maybe not everything is back.	mungkin belum semuanya kembali
Hope to get them back.	berharap untuk mendapatkan mereka kembali
Without looking up, he spoke again.	tanpa melihat ke atas dia berbicara lagi
Some are bigger than others.	beberapa lebih besar dari yang lain
And there are a lot of them.	dan ada banyak dari mereka
There is also another way to do it.	ada juga cara lain untuk melakukannya
Maybe something can be done in the near future.	mungkin sesuatu bisa dilakukan dalam waktu dekat
No one lives alone.	tidak ada yang tinggal sendiri
This is a different matter.	ini adalah hal yang berbeda
The sound stops.	suara berhenti
He will only get better.	dia hanya akan menjadi lebih baik
Now it has all happened.	sekarang itu semua telah terjadi
He felt great.	dia merasa luar biasa
He may have been seen.	dia mungkin telah terlihat
You are with us or you are with them.	anda bersama kami atau anda bersama mereka
I don't get money.	saya tidak mendapatkan uang
There is always more money up front.	selalu ada lebih banyak uang di depan
By being something.	dengan menjadi sesuatu
I don't like them either.	aku juga tidak suka mereka
He had never seen her like that.	dia belum pernah melihatnya seperti itu
And none of those people knew it was me.	dan tidak satu pun dari orangorang itu yang tahu itu aku
Most of us feel bad about this.	sebagian besar dari kita merasa buruk tentang hal ini
Anything is bad for us ordinary people.	apa pun itu buruk bagi kita orang biasa
I'll see.	aku akan melihat
There is a door at the top.	ada sebuah pintu di bagian atas
Nothing seems to be able to do any different.	sepertinya tidak ada yang bisa melakukan hal yang berbeda
Not that there's anything interesting there.	bukan berarti ada sesuatu yang menarik di sana
We must do the best we can.	kita harus melakukan yang terbaik yang kita bisa
He doesn't speak well of you at all.	dia tidak berbicara dengan baik tentang anda sama sekali
It has been good.	itu telah menjadi baik
There's nothing like it.	tidak ada yang seperti itu
This method didn't always work for us.	cara ini tidak selalu berhasil bagi kami
I just wish there were more of them.	saya hanya berharap ada lebih banyak dari mereka
A little longer, actually.	sedikit lebih lama sebenarnya
But even like that, it wasn't enough.	tetapi bahkan seperti itu itu tidak cukup
This should become clearer below.	ini harus menjadi lebih jelas di bawah ini
He knew that this was how it could be.	dia tahu bahwa ini adalah bagaimana hal itu bisa terjadi
And, with good reason.	dan dengan alasan yang bagus
And you know it.	dan anda tahu itu
I have to talk to someone.	saya harus berbicara dengan seseorang
However, in my case no.	namun dalam kasus saya tidak
Now, this is a very small place.	sekarang ini adalah tempat yang sangat kecil
I was never good enough.	saya tidak pernah cukup baik
But if he does.	tapi jika dia melakukannya
Then he would see that something had clearly happened.	kemudian dia akan melihat bahwa sesuatu telah terjadi dengan jelas
It's definitely possible.	itu pasti mungkin
To lose it.	untuk kehilangan itu
As they should do.	seperti yang seharusnya mereka lakukan
You can find some here.	anda dapat menemukan beberapa di sini
Everything seems to be working pretty well.	semuanya tampaknya bekerja dengan cukup baik
We need to talk to you.	kami perlu berbicara dengan anda
Now, this got me thinking.	sekarang ini membuatku berpikir
He really is.	dia benarbenar
They get sick.	mereka menjadi sakit
But you still can't go there, and stay.	tapi anda masih tidak bisa pergi ke sana dan tinggal
But you are different.	tapi kamu berbeda
It worked for the most part.	berhasil untuk sebagian besar
One thing in the world no one knows.	satu hal di dunia yang tidak ada yang tahu
This is no further.	ini tidak lebih jauh
Not all of them feel that way.	tidak semua dari mereka merasa seperti itu
He really wasn't afraid.	dia benarbenar tidak takut
Gotta do that.	harus melakukan itu
Let me do it.	biarkan aku melakukannya
Yourself.	anda sendiri
Or, maybe they are.	atau mungkin mereka
It's really real.	itu benarbenar nyata
I just look like him.	aku hanya terlihat seperti dia
So we were really there.	jadi kami benarbenar ada di sana
Very good, very happy.	sangat bagus sangat senang
No, you may be right.	tidak anda mungkin benar
Every day has enough problems of its own.	setiap hari memiliki cukup masalah sendiri
I think more is to come.	saya pikir lebih banyak yang akan datang
But it's not so simple.	tapi itu tidak begitu sederhana
There's something really wrong about that.	ada sesuatu yang benarbenar salah tentang itu
She's an old woman.	dia seorang wanita tua
You are right to go now.	anda benar untuk pergi sekarang
He will die.	dia akan mati
It's too soon for that.	ini terlalu cepat untuk itu
Him and everyone.	dia dan semua orang
But this time was different.	tapi kali ini berbeda
They are in one and two.	mereka berada di satu dan dua
We never spoke.	kami tidak pernah berbicara
I don't have time.	aku tidak punya waktu
I go ahead.	aku pergi ke depan
It goes on like that.	itu terus seperti itu
Which he might.	yang dia mungkin
Just look at the way he talks.	lihat saja cara dia berbicara
Or maybe he just doesn't want to be seen.	atau mungkin dia tidak ingin terlihat
And he did the best he could.	dan dia melakukan yang terbaik yang dia bisa
Just heard the way it came out.	hanya mendengar cara itu keluar
A few days ago.	beberapa hari yang lalu
This is someone else.	ini adalah orang lain
I have seen your work.	saya telah melihat pekerjaan anda
He made her good and strong.	dia membuatnya baik dan kuat
Now the fun part.	sekarang bagian yang menyenangkan
That seems pretty self-explanatory.	itu tampaknya cukup jelas
We are like that now.	kami seperti itu sekarang
I eat what you will eat.	saya makan apa yang akan anda makan
It's impossible to do anything right.	tidak mungkin melakukan sesuatu dengan benar
No sound in the house.	tidak ada suara di dalam rumah
We don't have time.	kita tidak punya waktu
My parents are very kind.	orang tua saya sangat baik
I will see myself out.	saya akan melihat diri saya keluar
This is true about people as well as places.	ini benar tentang orang dan juga tempat
Stand up for yourself.	berdiri untuk diri sendiri
And not because he was afraid.	dan bukan karena dia takut
That will do it.	itu akan melakukannya
I have not been there.	saya belum pernah ke sana
I'm actually very good to me.	saya sebenarnya sangat baik untuk saya
So if it happens, it happens.	jadi jika itu terjadi itu terjadi
And a lot of kids like to do it too.	dan banyak anak suka melakukannya juga
He didn't have time.	dia tidak punya waktu
People are dead.	orangorang sudah mati
If you haven't seen it yet, do it right away.	jika anda belum melihatnya lakukan segera
He will come.	dia akan datang
Too bad.	terlalu buruk
You have a hard time.	anda memiliki waktu yang sulit
But he clearly didn't.	tapi dia jelas tidak
But not dead.	tapi tidak mati
I have to get them and then.	saya harus mendapatkan mereka dan kemudian
Not many, but some.	tidak banyak tapi beberapa
Look, it's just hard.	lihat itu hanya sulit
He's an important person for us.	dia orang penting bagi kami
It helps people.	ini membantu orang
I just have to know.	aku hanya harus tahu
He could feel more like a man there.	dia bisa merasa lebih seperti pria di sana
Everything is too much.	semuanya terlalu banyak
Not at any of my previous jobs.	tidak di salah satu pekerjaan saya sebelumnya
He's a really good person.	dia orang yang benarbenar baik
They need to do more homework at home.	mereka perlu melakukan lebih banyak pekerjaan rumah di rumah
The man did.	pria itu melakukannya
Not yourself or anyone else or anything else.	bukan diri sendiri atau orang lain atau hal lain
You will hear the small and the big one the same.	anda akan mendengar yang kecil dan yang besar sama
I certainly hope they don't.	saya tentu berharap mereka tidak
It's all wrong.	itu semua salah
No problem there for me.	tidak ada masalah di sana bagi saya
Glad to have you here.	senang memiliki anda di sini
We are different in many ways.	kami berbeda dalam banyak hal
He was always twice as big as everyone else.	dia selalu dua kali lebih besar dari orang lain
Just do this.	lakukan saja ini
But he might be sleeping.	tapi dia mungkin sedang tidur
He didn't see anyone.	dia tidak melihat siapa pun
And then he started talking.	dan kemudian dia mulai berbicara
Always happy to see it.	selalu senang melihatnya
Not eating properly.	tidak makan dengan benar
He has to go to work.	dia harus pergi bekerja
Your front door looks really good.	pintu depan anda terlihat sangat bagus
It must be the first.	itu harus menjadi yang pertama
You stand above them.	anda berdiri di atas mereka
It should be awesome, but it's not.	seharusnya luar biasa tapi tidak
You need to believe that.	anda perlu percaya itu
you again here have been.	anda lagi di sini telah
He'll be right, as usual.	dia akan benar seperti biasa
But not too much.	tapi tidak terlalu banyak
Which is also amazing.	yang juga luar biasa
And maybe he did it more than once.	dan mungkin dia melakukannya lebih dari sekali
Some may be faster.	beberapa mungkin lebih cepat
Sufficient.	yang cukup
We need more like you.	kami membutuhkan lebih banyak seperti anda
They don't need us.	mereka tidak membutuhkan kita
You will want me dead.	anda akan ingin saya mati
Too much fun.	terlalu menyenangkan
They all do the job.	mereka semua melakukan pekerjaan itu
You get scared.	anda menjadi takut
I will always tell the truth.	saya akan selalu mengatakan yang sebenarnya
They just don't exist.	mereka hanya tidak ada
But they could just be working really hard.	tapi bisa saja mereka hanya bekerja sangat keras
If they had, they would have died.	jika sudah mereka pasti sudah mati
And he's sick.	dan dia sakit
We all have.	kita semua punya
He's at home.	dia ada di rumah
This is always true.	ini selalu benar
This is not true of me.	hal ini tidak benar dari saya
That speaks for itself.	itu berbicara untuk dirinya sendiri
Yes, it really happened.	ya itu benarbenar terjadi
There's something you do.	ada sesuatu yang anda lakukan
That's what did it.	itulah yang melakukannya
It may be a small world.	itu mungkin dunia kecil
They find it difficult.	mereka merasa sulit
He looks bad.	dia tampak buruk
About what happened.	tentang apa yang terjadi
I think you are a good man.	saya pikir anda pria yang baik
But all that is still not enough.	tapi semua itu masih belum cukup
You may or may not go with your life.	anda mungkin atau mungkin tidak pergi dengan hidup anda
She was afraid of him too.	dia juga takut padanya
He seemed like a sure person.	dia tampak seperti orang yang yakin
Always new.	selalu yang baru
These people are you.	orangorang ini adalah kamu
We've talked a lot about him.	kami sudah berbicara banyak tentang dia
We all went out together.	kami semua keluar bersama
That's not to say they never did.	itu bukan untuk mengatakan bahwa mereka tidak pernah melakukannya
No problem yet.	belum ada masalah
Nothing is possible.	tidak ada yang mungkin terjadi
What he does is make us look bad.	apa yang dia lakukan adalah membuat kita terlihat buruk
Two is even better.	dua bahkan lebih baik
We have all the time in the world.	kita punya semua waktu di dunia
I don't believe in that.	saya tidak percaya dengan hal itu
He's had enough for today.	dia sudah cukup hari ini
You saw it right.	anda melihatnya dengan benar
How can you.	bagaimana anda bisa
There is a problem.	ada masalah
This has worked well for all of us.	ini telah bekerja dengan baik untuk kita semua
This is not the real world.	ini bukan dunia nyata
I prefer good.	saya lebih suka yang baik
They didn't make it.	mereka tidak berhasil
I don't think he ever will.	saya tidak berpikir dia akan pernah
You have to go now.	anda harus pergi sekarang
Certainly not easy, but not bad either.	tentu tidak mudah tapi juga tidak buruk
This job is a lot of fun.	pekerjaan ini sangat menyenangkan
Be a part of something.	menjadi bagian dari sesuatu
Things like that because of them.	halhal seperti itu karena mereka
And you have to see how this person looks.	dan anda harus melihat bagaimana orang ini terlihat
And then nothing at all.	dan kemudian tidak ada sama sekali
But that didn't happen.	namun itu tidak terjadi
So we kept going.	jadi kami terus berjalan
He never came out.	dia tidak pernah keluar
It's always worked out great for me.	itu selalu berjalan bagus untuk saya
They are no different from anyone else.	mereka tidak berbeda dari orang lain
Anything to help.	apa saja untuk membantu
In front of them, there was nothing.	di depan mereka tidak ada apaapa
The job is good.	pekerjaan itu baik
This is also new.	ini juga baru
They all said no.	mereka semua mengatakan tidak
They don't give you any trouble.	mereka tidak memberi anda masalah
They live in the same house and the same place.	mereka tinggal di rumah yang sama dan tempat yang sama
He will love this.	dia akan menyukai ini
But that didn't happen at all.	tapi itu sama sekali tidak terjadi
I know how these things happen.	saya tahu bagaimana halhal ini terjadi
Very, very good job.	pekerjaan yang sangat sangat bagus
He felt close to them now.	dia merasa dekat dengan mereka sekarang
But it wasn't then.	tapi itu bukan saat itu
He liked seeing her there.	dia suka melihatnya di sana
He was really sleeping too.	dia benarbenar tidur juga
It may be a matter of time.	ini mungkin masalah waktu
But they didn't.	tapi mereka tidak melakukannya
There you are wrong.	di sana anda salah
That's what's happening now.	itulah yang terjadi sekarang
And get out of the house.	dan keluar dari rumah
And that's not all.	dan itu belum semuanya
Look, they're working hard.	lihat mereka bekerja keras
He didn't have the confidence to say anything.	dia tidak percaya diri untuk mengatakan apaapa
But it's up there.	tapi ini di atas sana
I don't like them.	saya tidak suka mereka
But now, everything changed.	tapi sekarang semuanya berubah
Just think hard.	hanya berpikir keras
It just comes down to what you do with them.	hanya sampai pada apa yang anda lakukan dengan mereka
I didn't even see it coming.	aku bahkan tidak melihatnya datang
While you sleep, maybe, because this doesn't work.	saat anda tidur mungkin karena ini tidak berhasil
Nothing stays the same.	tidak ada yang tetap sama
Nobody knows about it.	tidak ada yang tahu tentang itu
I get them all the time.	saya mendapatkan mereka sepanjang waktu
We found a very good path.	kami menemukan jalan yang sangat bagus
He's here to help.	dia di sini untuk membantu
I did almost the same thing.	saya melakukan hal yang hampir sama
He doesn't like walking.	dia tidak suka berjalan
I want to hear what kind of person you are.	saya ingin mendengar orang seperti apa anda
Something must have happened to them.	sesuatu pasti telah terjadi pada mereka
It is very important for you to do so.	sangat penting bagi anda untuk melakukannya
Some think they always will.	beberapa berpikir mereka akan selalu begitu
That works pretty well.	itu bekerja cukup baik
Like he knew it was going to happen.	seperti dia tahu itu akan terjadi
It has always been and always will be.	itu selalu ada dan akan selalu ada
One would be better off dead.	satu akan lebih baik mati
It's not just taking the easy way out.	itu bukan hanya mengambil jalan keluar yang mudah
Going pretty well.	pergi dengan cukup baik
Which we all.	yang kita semua
That's two nights.	itu dua malam
I said that to myself.	saya mengatakan itu pada diri saya sendiri
Or think you do.	atau pikir anda melakukannya
It's more than it seems.	itu lebih dari yang terlihat
Maybe something like that happened now.	mungkin hal seperti itu terjadi sekarang
I hope one of you can help me.	saya berharap salah satu dari anda dapat membantu saya
We can only go so fast.	kita hanya bisa pergi begitu cepat
But that won't happen here.	tapi itu tidak akan terjadi di sini
This must be done alone.	ini harus dilakukan sendiri
This time it worked.	kali ini berhasil
Not to come back.	bukan untuk kembali
But he doesn't seem happy.	tapi sepertinya dia tidak senang
And we have to have that.	dan kita harus memiliki itu
He's still too far away.	dia masih terlalu jauh
That's a big problem.	itu masalah besar
He looked confident.	dia tampak percaya diri
Finding a good place is not easy.	menemukan tempat yang bagus itu tidak mudah
I will be with you all soon.	saya akan segera bersama anda semua
I'd love to hear them.	saya ingin sekali mendengar mereka
It's still possible.	itu masih mungkin
Then to him.	kemudian padanya
But it was necessary, and it worked.	tapi itu perlu dan itu berhasil
We got nothing.	kami tidak mendapatkan apaapa
They talk about us.	mereka berbicara tentang kita
But never.	tapi tidak pernah
Everyone is nice and helpful.	semua orang baik dan membantu
That will really help us.	itu benarbenar akan membantu kita
He's more than that.	dia lebih dari itu
You have a voice.	anda memiliki suara
It doesn't matter if it's just after dinner.	tidak masalah jika itu hanya setelah makan malam
I really want to do more things.	saya benarbenar ingin melakukan lebih banyak hal
And that's all for now.	dan itu saja untuk saat ini
He's there.	dia ada di sana
I want to go there too.	saya ingin pergi ke sana juga
But that's the big one.	tapi itu yang besar
Every little thing helps.	setiap hal kecil membantu
He's back with us now.	dia kembali bersama kita sekarang
We talked for a long time.	kami berbicara untuk waktu yang lama
Don't talk to anyone.	tidak berbicara dengan siapa pun
Yes, we can help you.	ya kami dapat membantu anda
I feel not enough.	saya merasa tidak cukup
And, finally, we can.	dan terakhir kita bisa
It's not for everyone, but it will get you thinking.	ini bukan untuk semua orang tetapi itu akan membuat anda berpikir
That's more likely.	itu lebih mungkin
It sure works.	ini pasti bekerja
But it's very difficult.	tapi itu sangat sulit
But it seems the second one is also true.	tapi sepertinya yang kedua juga benar
It's still new.	itu masih baru
That's all there is now.	hanya itu yang ada sekarang
It's here, and it's here.	itu ada di sini dan sudah di sini
Some are a lot, some are just a little.	ada yang banyak ada yang hanya sedikit
And that's interesting.	dan itu menarik
Better than that.	lebih baik dari itu
That is my way.	itu adalah cara saya
There's a lot going on in this.	ada banyak hal yang terjadi dalam hal ini
Now I will see what happens.	sekarang saya akan melihat apa yang terjadi
Some won't.	beberapa tidak akan
You have done well for your money.	anda telah berjalan baik untuk uang anda
Nobody took my life from me.	tidak ada yang mengambil hidup saya dari saya
Maybe it's always time.	mungkin itu selalu waktu
And for not much money.	dan untuk tidak banyak uang
He should be happy about it.	dia seharusnya senang akan hal itu
But it will be like that.	tapi itu akan menjadi seperti itu
After this, it is an easy job.	setelah ini itu adalah pekerjaan yang mudah
But he was sure this was the real thing.	tapi dia yakin ini adalah hal yang nyata
It is neither here nor there.	itu tidak ada di sini atau di sana
It's still coming forward.	itu masih datang ke depan
I do the talking.	saya yang berbicara
We'll see how this works.	kita akan melihat bagaimana ini berhasil
It's not like returning home.	ini tidak seperti kembali ke rumah
Their work speaks for itself.	pekerjaan mereka berbicara untuk dirinya sendiri
Do this and nothing more.	lakukan ini dan tidak lebih
We talk about it, actually a lot.	kami berbicara tentang itu sebenarnya banyak
This works fine most of the time.	ini bekerja dengan baik sebagian besar waktu
That's only partly true.	itu hanya sebagian benar
You might get, you might get something.	anda mungkin mendapatkan anda mungkin mendapatkan sesuatu
We have a lot of problems.	kami memiliki banyak masalah
Maybe you can help me with that.	mungkin anda bisa membantu saya dengan itu
He had to do it himself.	dia harus melakukannya sendiri
He wouldn't be able to help himself.	dia tidak akan bisa membantu dirinya sendiri
I should have done my homework.	saya seharusnya melakukan pekerjaan rumah saya
I like you like that too.	aku suka kamu juga suka itu
You need to do your job.	anda perlu melakukan pekerjaan anda
you do it.	anda melakukannya
No one can see.	tidak ada yang bisa melihat
And he doesn't have to.	dan dia tidak perlu melakukannya
Several things came from this.	beberapa hal datang dari ini
I don't think.	aku tidak berpikir
Like time itself.	seperti waktu itu sendiri
That is an obvious question.	itu adalah pertanyaan yang jelas
But once, a long time ago.	tapi sekali sudah lama sekali
This is a big part.	ini adalah bagian yang besar
Or they think they will.	atau mereka pikir mereka akan melakukannya
He could be right.	dia bisa saja benar
He also has a good family.	dia juga memiliki keluarga yang baik
She's a lovely woman.	dia wanita yang menyenangkan
They came out well.	mereka keluar dengan baik
I stopped at one.	aku berhenti di satu
Nothing seems to have changed.	sepertinya tidak ada yang berubah
I don't want you here either.	aku juga tidak ingin kamu di sini
Better than last year.	lebih baik dari tahun lalu
If you're not one of us, you don't exist.	jika anda bukan salah satu dari kami anda tidak ada
I might know better.	aku mungkin tahu lebih baik
Need a little time for this.	perlu sedikit waktu untuk ini
The little things they do every day.	halhal kecil yang mereka lakukan setiap hari
He had almost died twice.	dia sudah hampir mati dua kali
He will stay all night.	dia akan tinggal sepanjang malam
He sees things.	dia melihat halhal
That's what he used to do.	itu sudah biasa dia lakukan
They are all very good.	mereka semua sangat baik
It's all the same.	itu semua sama
Everything works.	semuanya berjalan
This is big easy money.	ini adalah uang mudah yang besar
He looked up and then down.	dia melihat ke atas dan kemudian ke bawah
He wasn't scared at all now.	dia sama sekali tidak takut sekarang
I hope to see you.	saya berharap dapat melihat anda
It made him see things differently.	itu membuatnya melihat sesuatu secara berbeda
The same thing can happen to you.	hal yang sama bisa terjadi pada anda
Of course, he wasn't really sick.	tentu saja dia tidak benarbenar sakit
I can't go back to sleep.	aku tidak bisa kembali tidur
This will not change.	ini tidak akan berubah
See something else.	melihat sesuatu yang lain
We have to give them time.	kita harus memberi mereka waktu
But it's true.	tapi itu benar
But there is one problem with him.	tapi ada satu masalah dengan dia
People like right and wrong.	orang suka benar dan salah
I will do the same.	saya akan melakukan hal yang sama
Nothing is easy for me.	tidak ada yang mudah bagi saya
I won't always be there.	aku tidak akan selalu ada
Someone we trust.	seseorang yang kita percaya
It wasn't a job he wanted to do.	itu bukan pekerjaan yang ingin dia lakukan
I always eat.	saya selalu makan
Now they are all talking together.	sekarang mereka semua berbicara bersama
We tried and tried and tried.	kami mencoba dan mencoba dan mencoba
I never, never will.	saya tidak pernah tidak akan pernah
I did that and more.	saya melakukan itu dan banyak lagi
They haven't spoken.	mereka belum berbicara
He had seen enough for one night.	dia telah melihat cukup untuk satu malam
You are always here to help us.	anda selalu di sini untuk membantu kami
Not visible, but inside.	tidak terlihat tapi di dalam
Best of both worlds.	terbaik dari kedua dunia
No, he is alone.	tidak dia sendiri
They don't know any better.	mereka tidak tahu lebih baik
This is done in good time.	hal ini dilakukan dalam waktu yang baik
Nothing very unusual there.	tidak ada yang sangat tidak biasa di sana
And for now, it seems to be true.	dan untuk saat ini sepertinya itu benar
You know they know this.	anda tahu mereka tahu hal ini
But he wouldn't tell, or couldn't tell.	tapi dia tidak akan memberi tahu atau tidak bisa memberi tahu
There is nothing for the woman.	tidak ada apaapa untuk wanita itu
And of course we can't.	dan tentu saja kita tidak bisa
There's no one here yet.	belum ada orang di sini
They can also help.	mereka juga bisa membantu
They are real, of course.	mereka nyata tentu saja
But he looks good.	tapi dia terlihat baik
He will try anything.	dia akan mencoba apa saja
Some of them actually.	beberapa dari mereka sebenarnya
So, he was just there and he couldn't go back.	jadi dia hanya ada di sana dan dia tidak bisa kembali
I hear them all the time.	saya mendengar mereka sepanjang waktu
You say that people try to be more.	anda mengatakan bahwa orang mencoba untuk menjadi lebih
He says that tonight is night.	dia mengatakan bahwa malam ini adalah malam
But he knows something.	tapi dia tahu sesuatu
He should have stopped there.	dia seharusnya berhenti di sana
That means more than you know.	itu berarti lebih dari yang anda tahu
He found two.	dia menemukan dua
Then, for a moment, he believed that he was dead.	kemudian untuk beberapa saat dia percaya bahwa dia sudah mati
The second person does the same.	orang kedua melakukan hal yang sama
That's a meaningless question.	itu pertanyaan yang tidak berarti
I don't think much of it.	saya banyak berpikir tidak
In some cases they don't.	dalam beberapa kasus mereka tidak melakukannya
It's not just me, there are other people.	bukan hanya saya ada orang lain
He won't think.	dia tidak akan berpikir
And it doesn't look good anymore.	dan itu tidak terlihat bagus lagi
And found this.	dan menemukan ini
Now that must mean something.	sekarang itu harus berarti sesuatu
Yes, that's it, of course.	ya itu saja tentu saja
But then they stopped.	tapi kemudian mereka berhenti
It would be much easier that way.	akan jauh lebih mudah seperti itu
Important night.	malam yang penting
He certainly didn't have one.	dia sendiri pasti tidak punya
But it's always wrong.	tapi itu selalu salah
There are also women.	ada juga wanita
This time, we're going to get it right.	kali ini kita akan melakukannya dengan benar
Nothing can be done about it.	tidak ada yang bisa dilakukan tentang hal itu
I have to live with it.	aku harus hidup dengan itu
Another man enters.	seorang pria lain masuk
Something kept pulling me back on the road.	sesuatu terus menarik saya kembali ke jalan
But not like what you saw tonight.	tapi tidak seperti yang anda lihat malam ini
Many of them are no better than myself.	banyak dari itu tidak lebih baik dari saya sendiri
Therefore, you must have seen clearly.	karena itu anda pasti sudah melihat dengan jelas
Of course, we don't have to.	tentu kita tidak harus
Stop pleasing people.	berhenti menyenangkan orang
I sleep too much.	aku tidur terlalu banyak
Not for us.	bukan untuk kita
He will be with us soon.	dia akan segera bersama kita
He didn't say this out loud.	dia tidak mengatakan ini dengan keras
At that time, we had nothing.	saat itu kami tidak punya apaapa
Everywhere you can.	di semua tempat anda bisa
They are bad.	mereka buruk
And this is not true.	dan ini tidak benar
Come your way.	datang dengan cara anda
He knows what to do.	dia tahu apa yang harus dilakukan
I really want to be out there.	saya sangat ingin berada di luar sana
Then we will have a stronger case.	kemudian kita akan memiliki kasus yang lebih kuat
But of course that's not true at all.	tapi tentu saja itu tidak benar sama sekali
But you have to do this for me.	tapi anda harus melakukan hal ini untuk saya
They have what he doesn't.	mereka memiliki apa yang dia tidak
Or he can not be hard.	atau dia tidak bisa keras
You don't want them to happen, but they do.	anda tidak ingin mereka terjadi tetapi mereka melakukannya
He was never afraid.	dia tidak pernah merasa takut
Too afraid the same thing would happen to him.	terlalu takut hal yang sama akan terjadi padanya
We almost know.	kita hampir tahu
We take the vote.	kami mengambil suara
I'm quite happy with that.	saya cukup senang dengan itu
I think it will work very well.	saya pikir itu akan bekerja dengan sangat baik
So it's barely even a try.	jadi itu bahkan hampir tidak mencoba
He came to this world for everyone.	dia datang ke dunia ini untuk semua orang
So do other people.	begitu juga orang lain
In both cases, it worked for me.	dalam kedua kasus itu berhasil untuk saya
Actually, he wanted her to see.	sebenarnya dia ingin dia melihat
But, for your question.	tapi untuk pertanyaan anda
In my case, it was a big problem.	dalam kasus saya itu adalah masalah besar
Will talk soon.	akan berbicara segera
Only one worked.	hanya satu yang berhasil
He should be at the front.	dia seharusnya berada di depan
He's not eating properly.	dia tidak makan dengan benar
None of this matters.	semua ini tidak penting
Because that's who we are, and what we do.	karena itulah kita dan apa yang kita lakukan
I think they tried.	saya pikir mereka mencoba
He likes everything.	dia menyukai semuanya
I am still little.	aku masih kecil
He doesn't even want me to be someone else.	dia bahkan tidak ingin aku menjadi orang lain
He hopes we succeed.	dia berharap kita berhasil
Let him sleep but close.	biarkan dia tidur tapi dekat
We already know this.	kami sudah tahu ini
No need to be clear.	tidak perlu jelas
There are enough problems, actually, that we all have to work together.	cukup banyak masalah sebenarnya bahwa kita semua harus bekerja sama
I'm actually happy with my job.	saya sebenarnya senang dengan pekerjaan saya
There's too much going on.	ada terlalu banyak yang terjadi
He was never real.	dia tidak pernah nyata
I'm happy to be there.	saya senang berada di sana
But there are other times that it is not.	tapi ada waktu lain yang tidak
It doesn't have to be.	ini tidak harus
I want to.	aku ingin
Been there several times.	telah ada beberapa kali
Seems like a good time to go in.	sepertinya ini waktu yang tepat untuk masuk
There's something else too.	ada sesuatu yang lain juga
You can go on and on.	anda bisa terus dan terus
He may do this in one of two ways.	dia mungkin melakukan ini dengan salah satu dari dua cara
This is very different.	ini sangat berbeda
Surely we're doing that.	pasti kita sedang melakukan itu
They never saw what they were here for.	mereka tidak pernah melihat untuk apa mereka ada di sini
It's one we keep seeing.	itu salah satu yang terus kita lihat
It doesn't look like him.	ini tidak tampak seperti dia
Or maybe he was just expecting too much.	atau mungkin dia hanya berharap terlalu banyak
It's easy to like them.	itu mudah untuk menyukai mereka
It's a lot of other things.	ini banyak hal lain
I don't really like it.	saya tidak begitu suka
They start at one thing and get worse and worse.	mereka mulai pada satu hal dan menjadi lebih buruk dan lebih buruk
But you can tell.	tapi anda bisa tahu
They weren't even supposed to talk to each other.	mereka bahkan tidak seharusnya berbicara satu sama lain
Many times actually.	banyak kali sebenarnya
And look inside ourselves.	dan lihat ke dalam diri kita
Didn't say anything.	tidak mengatakan apaapa
Maybe they can't.	mungkin mereka tidak bisa
And here's another one.	dan ini satu lagi
There is money and time for other families.	ada uang dan waktu untuk keluarga lain
And he believed it.	dan dia percaya itu
Then he came back too.	kemudian dia kembali juga
They eat together.	mereka makan bersama
Or maybe further than that.	atau mungkin lebih jauh dari itu
Nothing seems clearer.	tidak ada yang tampak lebih jelas
The man said nothing.	pria itu tidak mengatakan apaapa
So even worse.	jadi lebih buruk lagi
They are important to me.	mereka penting bagi saya
You live after him.	anda tinggal setelah dia
Definitely not possible.	pasti tidak mungkin
However, never be afraid.	namun tidak pernah takut
Keep working on it.	terus bekerja pada itu
So you have to go back.	jadi anda harus kembali
He is still alive.	dia masih hidup
That he just left.	bahwa dia baru saja pergi
i am a woman.	saya adalah seorang wanita
Things could get a lot worse.	halhal bisa menjadi jauh lebih buruk
That doesn't always happen.	itu tidak selalu terjadi
I had a great time there last year.	saya memiliki banyak waktu di sana tahun lalu
They need to help me.	mereka perlu membantu saya
It worked and it worked.	itu berhasil dan berhasil
But it means more than that.	tapi itu berarti lebih dari itu
And it might happen again tonight.	dan itu mungkin terjadi lagi malam ini
For others.	untuk orang lain
But he's in trouble.	tapi dia dalam masalah
We don't have too many, it's true.	kami tidak memiliki terlalu banyak itu benar
I'm out the door.	aku keluar dari pintu
You never saw it.	anda tidak pernah melihatnya
He didn't look down.	dia tidak melihat ke bawah
Something had to change.	sesuatu harus berubah
They are still together.	mereka masih bersama
Don't believe it.	jangan percaya itu
I can see no one has.	saya bisa melihat tidak ada yang punya
Yes that's for sure.	ya itu pasti
And very good too.	dan sangat baik juga
We just help make it.	kami hanya membantu membuatnya
It doesn't matter if we are at home or away.	tidak masalah jika kita di rumah atau pergi
The same thing happened to me.	hal yang sama terjadi pada saya
He knew that very well.	dia tahu itu dengan sangat baik
He looked back at her.	dia melihat kembali padanya
As happened this time.	seperti yang terjadi kali ini
Someone knows something.	seseorang tahu sesuatu
You will never know who you are.	anda tidak akan pernah tahu siapa anda
Life is amazing.	hidup itu luar biasa
You shouldn't do that at all.	anda seharusnya tidak melakukan itu sama sekali
They want to see my work.	mereka ingin melihat pekerjaan saya
He doesn't need to have.	dia tidak perlu memiliki
It's not even like we're afraid of him.	itu bahkan tidak seperti kami takut padanya
We are more confident people now.	kami orang yang lebih percaya diri sekarang
But he never made it back.	tapi dia tidak pernah berhasil kembali
Of course, no one knows.	tentu saja tidak ada yang tahu
Now he doesn't.	sekarang dia tidak melakukannya
They gave us a lot of trouble.	mereka memberi kami banyak masalah
I've never heard of that one before.	aku belum pernah mendengar yang itu sebelumnya
It won't work for them to find you here.	itu tidak akan berhasil bagi mereka untuk menemukan anda di sini
He needs more time.	dia membutuhkan lebih banyak waktu
We all do the same job.	kami semua melakukan pekerjaan yang sama
Nothing is just itself.	tidak ada yang hanya itu sendiri
This is not, of course, how it should be.	ini bukan tentu saja bagaimana seharusnya
Then we will find the time.	kemudian kami akan menemukan waktu
When he didn't come, they left without him.	ketika dia tidak datang mereka pergi tanpa dia
That's all for here for now.	itu saja untuk di sini untuk saat ini
I'm still alive.	aku tetap hidup
We believe that, of course.	kami percaya itu tentu saja
Yes, that's enough.	ya cukup begitu
They don't live here.	mereka tidak tinggal di sini
The others are good.	yang lain bagus
We have to walk.	kita harus berjalan
Not always a good reason.	tidak selalu alasan yang bagus
He's close.	dia dekat
There is no place.	tidak ada tempat
But that is a very small part.	tapi itu adalah bagian yang sangat kecil
I can walk.	saya bisa berjalan
Nothing will be like that.	tidak ada yang akan seperti itu
He used to sleep upstairs on the bed.	dia biasa tidur di atas di tempat tidur
There are people who think like that.	ada orang yang berpikir seperti itu
He didn't change.	dia tidak berubah
Some are not difficult enough.	beberapa tidak cukup sulit
Let me get that for you.	biarkan saya mendapatkan itu untuk anda
It's all happening again.	ini semua terjadi lagi
He knows.	dia tahu
This is a difficult thing.	ini adalah hal yang sulit
Easy for some people.	mudah bagi sebagian orang
Not that it means much.	bukan berarti itu sangat berarti
Finally he was afraid.	akhirnya dia takut
Which might make you think that maybe he did.	yang mungkin membuat anda berpikir bahwa mungkin dia melakukannya
Unable to withdraw.	tidak dapat menarik diri
It must be you.	itu pasti kamu
This is something we must do together.	ini adalah sesuatu yang harus kita lakukan bersama
The evenings are the best of all.	malam hari adalah yang terbaik dari semuanya
It will only help their case.	itu hanya akan membantu kasus mereka
which they are.	yang mereka
Some time.	beberapa waktu
You want work to run smoothly and on time.	anda ingin pekerjaan berjalan dengan mudah dan tepat waktu
Good things happen here.	hal baik terjadi di sini
I can't find a big enough one.	saya tidak dapat menemukan yang cukup besar
I know it doesn't work for everyone.	saya tahu itu tidak berhasil untuk semua orang
Together we believe.	bersama kita percaya
It looks real.	ini terlihat nyata
Now, maybe that's a good thing.	sekarang mungkin itu hal yang baik
And it doesn't work like that.	dan itu tidak berhasil seperti itu
Nothing important.	tidak ada yang penting
He came to her, not her to him.	dia datang padanya bukan dia padanya
It's not like that can't happen.	ini tidak seperti itu tidak mungkin terjadi
However, not everyone thinks like that.	namun tidak semua orang berpikir seperti itu
How come.	bagaimana tidak
We're going to the hospital.	kita akan ke rumah sakit
He can get to you in many ways.	dia bisa mendapatkan anda dalam banyak cara
No, it's something else entirely.	tidak itu adalah sesuatu yang lain sama sekali
You are also better at love.	kamu juga lebih baik dalam hal cinta
I can't take any more.	saya tidak bisa mengambil lebih banyak lagi
Everyone has a reason.	semua orang punya alasan
So my life changed.	jadi hidup saya berubah
Out with the old and in with the new.	keluar dengan yang lama dan masuk dengan yang baru
It's a close thing.	itu adalah hal yang dekat
What could be better than that?.	apa yang bisa lebih baik dari itu
Nobody knows anything about it.	tidak ada yang tahu apaapa tentang itu
He seems.	dia tampaknya
However, we will see.	namun kita akan lihat
More than this.	lebih dari ini
I really want to be a part of all of this.	saya sangat ingin menjadi bagian dari semua ini
Yes, that's not good.	ya itu tidak baik
But no one really believes that anymore.	tapi tidak ada yang benarbenar percaya itu lagi
I'm sure and at this point.	saya yakin dan pada saat ini
We'll see where this goes.	kita akan melihat ke mana ini pergi
People do their own thing.	orangorang melakukan hal mereka sendiri
Not most of the time at least.	tidak sebagian besar waktu setidaknya
One might almost say amazing.	orang mungkin hampir mengatakan luar biasa
Most of this work already exists.	sebagian besar pekerjaan ini sudah ada
He gave me that and then some.	dia memberi saya itu dan kemudian beberapa
You need more than that.	anda membutuhkan lebih dari itu
So are you.	begitu juga anda
I could die after that.	aku bisa mati setelah itu
Every child is different.	setiap anak berbeda
He has a new job.	dia punya pekerjaan baru
When we eat, we don't talk.	saat kita makan kita tidak berbicara
Someone has to see it.	seseorang harus melihatnya
This worked for some people some time.	ini bekerja untuk beberapa orang beberapa waktu
There is a faster way.	ada cara yang lebih cepat
He has no children.	dia tidak memiliki anak
The same day after that.	hari yang sama setelah itu
They walked in front of us.	mereka berjalan di depan kami
I don't have anyone else.	saya tidak punya orang lain
That's what scares them.	itulah yang membuat mereka takut
And it really is that.	dan itu benarbenar itu
I will always know where it is.	aku akan selalu tahu di mana itu
But there is a problem.	tapi ada masalah
This can be very difficult.	ini bisa sangat sulit
From this problem occurs.	dari masalah ini terjadi
Let me think.	biarkan aku berpikir
You can do that too.	anda juga bisa melakukannya
I don't know, but maybe you do.	saya tidak tahu tapi mungkin anda tahu
Pretty good man.	pria yang cukup baik
That is one big problem.	itu adalah salah satu masalah besar
Something big happened.	ada sesuatu yang besar terjadi
And it's not all clear.	dan itu semua belum jelas
That's not necessary, of course.	itu tidak perlu tentu saja
But it could be.	tapi bisa jadi
But he has to work for it.	tapi dia harus bekerja untuk itu
Go out loud.	pergi keluar dengan keras
This is possible, but not easy to do.	ini mungkin tetapi tidak mudah dilakukan
Nothing is ever right.	tidak ada yang pernah benar
I've never seen anything like them before.	aku belum pernah melihat yang seperti mereka sebelumnya
You know what to do, just do it.	anda tahu apa yang harus dilakukan lakukan saja
Nothing has really changed on this front.	tidak ada yang benarbenar berubah di bagian depan ini
Totally real.	benarbenar nyata
I've always believed in one thing.	aku selalu percaya pada satu hal
This looks amazing.	ini terlihat luar biasa
Just a few minor problems.	hanya beberapa masalah kecil
I believe it .	aku percaya itu
I never took anything.	saya tidak pernah mengambil apa pun
Of course he will help.	tentu saja dia akan membantu
Also, they did some homework.	juga mereka melakukan beberapa pekerjaan rumah
We are.	kami itu
They didn't see him all night.	mereka tidak melihatnya sepanjang malam
He paused for a long time.	dia berhenti untuk waktu yang lama
For a deeper look see.	untuk melihat lebih dalam lihat
He's your man.	dia pria anda
I just know it happened.	saya hanya tahu itu terjadi
Which, of course, isn't even true.	yang tentu saja bahkan tidak benar
He couldn't do it himself anymore.	dia tidak bisa melakukannya sendiri lagi
It hasn't been much time at all.	ini belum banyak waktu sama sekali
At least partially.	setidaknya sebagian
Our family is important to us.	keluarga kita penting bagi kita
I think this can be fun.	saya pikir ini bisa menyenangkan
The woman even looks good when she does that.	wanita itu bahkan terlihat baik ketika dia melakukan itu
Yes, here.	ya ada
And that is a good thing.	dan itu adalah hal yang baik
Not one year.	tidak satu tahun
Much, much worse than before.	jauh jauh lebih buruk dari sebelumnya
You will eventually.	anda akhirnya akan
Good for you.	bagus untuk anda
I don't believe they exist.	saya tidak percaya mereka ada
This can be overwhelming.	ini bisa sangat luar biasa
They want you to do these things.	mereka ingin anda melakukan halhal ini
All good!.	semuanya baik
I don't want to do too much of it.	saya tidak ingin melakukan terlalu banyak itu
In that case.	dalam hal itu
And it's not home anymore.	dan itu bukan rumah lagi
We need more like him in this world.	kita membutuhkan lebih banyak seperti dia di dunia ini
However, they did a lot for many other people.	namun mereka melakukan banyak hal untuk banyak orang lain
Now it's different.	sekarang berbeda
There are no good cases.	tidak ada kasus yang bagus
But you didn't say anything.	tapi anda tidak mengatakan apaapa
We have to start by quitting ourselves.	kita harus mulai dengan berhenti dari diri sendiri
He didn't want to lose any of them.	dia tidak ingin kehilangan salah satu dari mereka
All of them have to change.	semua dari mereka harus berubah
So not too much.	jadi tidak terlalu banyak
Wherever you go.	ke mana pun anda pergi
They have to do it themselves.	mereka harus melakukannya sendiri
This is a question question.	ini adalah pertanyaan pertanyaan
It seemed they were afraid of him.	sepertinya mereka takut padanya
I really hope so.	saya benarbenar berharap begitu
I saw something.	aku melihat sesuatu
It makes everything so simple.	itu membuat semuanya begitu sederhana
I would love to have one.	aku akan senang untuk memiliki satu
The people were really nice.	orangorang itu benarbenar baik
But they will try.	tapi mereka akan mencoba
Yes, for now.	ya untuk saat ini
We don't have time.	kami tidak punya waktu
Let me go alone.	biarkan aku pergi sendiri
However, it didn't work.	namun itu tidak berhasil
At least now we have something to do.	setidaknya sekarang kita memiliki sesuatu untuk dilakukan
From .	dari
I still believe this is true in most cases.	saya masih percaya ini benar dalam banyak kasus
Never saw it.	tidak pernah melihatnya
Someone had told them.	seseorang telah memberi tahu mereka
And even if we.	dan bahkan jika kita
He did well too.	dia melakukannya dengan baik juga
It looked very different.	itu tampak sangat berbeda
In our case this is not necessary.	dalam kasus kami ini tidak perlu
No one is above you.	tidak ada yang di atas anda
Excellent good.	baik luar biasa
I can help you get something.	saya dapat membantu anda mendapatkan sesuatu
When he spoke.	ketika dia berbicara
He wanted to get out of it, all of it.	dia ingin keluar dari itu semuanya
Know it well when it's not.	tahu dengan baik ketika tidak
This may be for several reasons.	ini mungkin karena beberapa alasan
He made himself visible.	dia membuat dirinya terlihat
It was so different back then.	jauh berbeda saat itu
Or everything you see.	atau semua yang anda lihat
Something else happened to him.	sesuatu yang lain terjadi padanya
What you need to do too.	yang perlu anda lakukan juga
He can help you.	dia bisa membantu anda
It's all out now.	itu semua sudah keluar sekarang
The whole day, nothing happened.	sepanjang hari tidak ada yang terjadi
You know what you did wrong.	anda tahu apa yang anda lakukan salah
He had to be sure.	dia harus yakin
It's interesting and clear.	ini menarik dan jelas
I wouldn't think like that about him.	aku tidak akan berpikir seperti itu tentang dia
Without fear.	tanpa rasa takut
Me too, but he did so much more.	saya juga tetapi dia melakukan lebih banyak
What is right becomes right and what is wrong becomes wrong.	yang benar menjadi benar dan yang salah menjadi salah
We are quite simple.	kami cukup sederhana
You can say that, but you really feel small.	anda dapat mengatakan itu tetapi anda benarbenar merasa kecil
I want to know all about it.	aku ingin tahu semua tentang itu
It's not one of us.	itu bukan salah satu dari kami
He wasn't there at the time.	dia tidak ada di sana saat itu
That it will remain in this house.	bahwa itu akan tetap berada di dalam rumah ini
And they didn't say anything.	dan mereka tidak mengatakan apaapa
But it's clear.	tapi itu jelas
And it scares me.	dan itu membuatku takut
After that, that's it.	setelah itu itu saja
This is a problem.	ini sebuah masalah
Now what? 	sekarang apa
And, here we are again.	dan di sini kita lagi
Still, he could do better.	tetap saja dia bisa melakukan yang lebih baik
We just said no.	kami hanya mengatakan tidak
He had heard of them before.	dia telah mendengar mereka sebelumnya
Maybe not tonight, but eventually.	mungkin tidak malam ini tapi akhirnya
But without it.	tapi tanpa itu
I've never seen you here before.	saya belum pernah melihat anda di sini sebelumnya
That's right, he did.	yang benar dia melakukannya
It's pretty self explanatory.	ini cukup jelas
And that seems to be what's happening now.	dan sepertinya itulah yang terjadi saat ini
He always prefers to do things at night.	dia selalu lebih suka melakukan sesuatu di malam hari
I know you want to help.	saya tahu anda ingin membantu
I'm sure you must be dead.	aku yakin kamu pasti sudah mati
He is more than one person.	dia lebih dari satu orang
Happy to hear.	senang mendengar
He saw something more.	dia melihat sesuatu yang lebih
I'm very happy with that.	saya sangat senang dengan itu
However, not everyone feels that way.	namun tidak semua orang merasa seperti itu
You're good.	kamu baik
Looks good.	sepertinya bagus
I can do more than that.	saya bisa melakukan lebih dari itu
He was small and so alive.	dia kecil dan begitu hidup
They know he's out there.	mereka tahu dia ada di luar sana
Lots of good stuff.	banyak hal yang baik
And also one is at the front.	dan juga satu berada di depan
A few more days would be nice.	beberapa hari lagi akan menyenangkan
I think he wants both.	saya pikir dia ingin keduanya
Two will become one.	dua akan menjadi satu
Today, he was right.	hari ini dia benar
But that's what comes with pain.	namun itulah yang datang dengan rasa sakit
I think, more than anything that helps.	saya pikir lebih dari apa pun yang membantu
Draws you in.	menarik anda masuk
But then, this was no ordinary year.	tapi kemudian ini bukan tahun biasa
No, not you, not even.	tidak bukan kamu bahkan
It will be money in the end.	itu akan menjadi uang pada akhirnya
He walked to the door.	dia berjalan ke pintu
But this is normal.	tapi ini sudah biasa
This is not good for anyone.	ini tidak baik untuk siapa pun
There was no way we could get into the house.	tidak mungkin kami bisa masuk ke dalam rumah
It doesn't always have to be me.	tidak harus selalu aku
You are just as really sick as you are now.	anda hanya benarbenar sakit seperti anda sekarang
That is a long time to come.	itu adalah waktu yang lama untuk datang
not that.	bukan itu
But we can know that it will happen.	tapi kita bisa tahu bahwa itu akan terjadi
But they are nothing.	tapi mereka bukan apaapa
That should be better.	itu seharusnya lebih baik
Just what all can happen to you.	hanya apa yang semua bisa terjadi pada anda
As we will surely do.	seperti yang pasti akan kita lakukan
I can't get him.	aku tidak bisa mendapatkan dia
It's just him.	itu hanya dia
Again and again and again.	lagi dan lagi dan lagi
And we want to help.	dan kami ingin membantu
We just get better at seeing what's always there.	kami hanya menjadi lebih baik dalam melihat apa yang selalu ada
Who's he.	siapa dia
Very helpful and fun.	sangat membantu dan menyenangkan
However, the top is the problem.	namun bagian atas adalah masalah
I thought it was that woman.	saya pikir itu adalah wanita itu
But yes, we are sure.	tapi ya kami yakin
Nothing is more important than family.	tidak ada yang lebih penting dari keluarga
He doesn't have to.	dia tidak harus begitu
Maybe not fast enough for me.	mungkin tidak cukup cepat bagi saya
He stopped because he too had stopped.	dia berhenti karena dia juga telah berhenti
No problem too big or small.	tidak ada masalah terlalu besar atau kecil
Now they have to do it.	sekarang mereka harus melakukannya
This place has been home for a long time.	tempat ini sudah lama menjadi rumah
And finally he did.	dan akhirnya dia melakukannya
Then, how?.	lalu bagaimana
Some work all night.	beberapa bekerja sepanjang malam
He knew what it was about.	dia tahu tentang apa ini
But they died.	tapi mereka mati
Just bad talk.	hanya berbicara buruk
In all these cases there is one thing in common.	dalam semua kasus ini ada satu hal yang sama
I don't have time to say anything.	saya tidak punya waktu untuk mengatakan apaapa
They want you to come.	mereka ingin anda datang
It's hard to get something like that.	sulit untuk mendapatkan hal seperti itu
I want him here now.	aku ingin dia di sini sekarang
He is at home.	dia di rumah
This is no ordinary case.	ini bukan kasus biasa
Must see what what.	harus melihat apa apa
There's nothing we can do about it.	tidak ada yang bisa kita lakukan tentang itu
It is an easy job.	itu adalah pekerjaan yang mudah
It's just this thing.	ini hanya hal ini
We want you to come.	kami ingin anda datang
He wanted to stay a little longer.	dia ingin tinggal sedikit lebih lama
You don't know what it's like here.	anda tidak tahu seperti apa di sini
You have to make it right.	anda harus membuatnya benar
He doesn't seem to be with any of them.	dia tampaknya tidak bersama salah satu dari mereka
I want to be there for everything.	saya ingin berada di sana untuk semuanya
You can help.	kamu dapat membantu
No, very big.	tidak sangat besar
He didn't do anything else today.	dia tidak melakukan apaapa lagi hari ini
I think he is the love of my life.	saya pikir dia adalah cinta dalam hidup saya
It's interesting to be on top.	itu menarik untuk berada di atas
They do not know.	mereka tidak tahu
We know some, but not many.	kami tahu beberapa tetapi tidak banyak
And our lives change.	dan hidup kita berubah
This, then, they say correctly.	ini kemudian mereka mengatakan dengan benar
He has so many other things to do.	dia memiliki begitu banyak hal lain untuk dilakukan
He could die here.	dia bisa mati di sini
Someone will come.	seseorang akan datang
I know what happened.	aku tahu apa yang terjadi
Don't go there.	jangan pergi ke sana
There's no way out.	tidak ada cara untuk keluar
We have changed.	kami telah berubah
He made this very clear.	dia membuat ini sangat jelas
Not everyone is sure.	tidak semua orang yakin
I never knew about this.	saya tidak pernah tahu tentang ini
Whatever works, works.	apa pun yang berhasil berhasil
He might.	dia mungkin
Have a good job.	memiliki pekerjaan yang baik
I believe that strongly.	saya percaya itu dengan kuat
Nothing wrong with them.	tidak ada yang salah mereka
We have done that.	kami telah melakukan itu
This has never been a problem for us.	ini tidak pernah menjadi masalah bagi kami
No, well done.	tidak dilakukan dengan baik
As usual, no one was there.	seperti biasa tidak ada orang di sana
They can change in very different ways.	mereka dapat berubah dengan cara yang sangat berbeda
You do real things.	anda melakukan halhal nyata
And maybe they have.	dan mungkin mereka punya
But this time there were some problems.	tapi kali ini ada beberapa masalah
The others had to stay where they were.	yang lain harus tetap di tempat mereka berada
Hard and hard.	keras dan keras
Yes, he can.	ya dia bisa
He got the first one.	dia mendapatkan yang pertama
Those people.	orangorang itu
They will sleep soon.	mereka akan segera tidur
I feel amazing.	saya merasa luar biasa
But I didn't see him with anyone.	tapi aku tidak melihatnya dengan siapa pun
He wanted to stop.	dia ingin berhenti
At least from the outside.	setidaknya dari luar
Go for it, everyone.	pergi untuk itu semua orang
I have a problem, however.	saya punya masalah namun
We can only do what we can do.	kami hanya bisa melakukan apa yang bisa kami lakukan
I wish he was here.	saya berharap dia ada di sini
I didn't get enough sleep either.	aku juga tidak cukup tidur
There was no way he could stop in time.	tidak mungkin dia bisa berhenti tepat waktu
So me and him got better together.	jadi aku dan dia menjadi lebih baik bersama
But one last thing.	tapi satu hal terakhir
Obviously such things are not important in themselves.	jelas halhal seperti itu tidak penting dalam diri mereka sendiri
Everyone also enters.	semua orang juga masuk
He stopped near us.	dia berhenti di dekat kami
If you have found something.	jika anda telah menemukan sesuatu
And if we continue to live longer.	dan jika kita terus hidup lebih lama
Woman .	wanita
You don't have to talk like that.	anda tidak harus berbicara seperti itu
We, the living.	kami yang hidup
And he's no good for himself.	dan dia tidak baik untuk dirinya sendiri
Then there is time.	lalu ada waktu
But this takes time.	namun ini membutuhkan waktu
Finally they did.	akhirnya mereka melakukannya
That is not me.	itu bukan aku
That shouldn't have happened.	itu tidak seharusnya terjadi
There are at least two reasons for this.	setidaknya ada dua alasan untuk ini
Totally with you.	benarbenar dengan anda
Everyone knows that, and it always has been.	semua orang tahu itu dan itu selalu ada
You all help me all day long.	anda semua membantu saya sepanjang hari
He had no reason to do the right thing then.	dia tidak punya alasan untuk melakukan hal yang benar saat itu
I hope to be back soon!.	saya berharap untuk segera kembali
You go out and you don't.	anda pergi keluar dan tidak
You already have a problem.	anda sudah memiliki masalah
Don't let a child in us die.	jangan biarkan seorang anak di dalam kita mati
I really wish you were here.	saya sangat berharap anda ada di sini
I did my best.	saya melakukan yang terbaik
Maybe he will just work.	mungkin dia hanya akan bekerja
For another man.	untuk pria lain
But you also need people who see things differently.	tetapi anda juga membutuhkan orangorang yang melihat sesuatu secara berbeda
It's almost too easy.	ini hampir terlalu mudah
Once they start, they will not stop.	begitu mereka mulai mereka tidak akan berhenti
This time we didn't.	kali ini kita tidak
So we know he's here.	jadi kita tahu dia ada di sini
We can see it.	kita bisa melihatnya
It might not matter if you tell them now.	mungkin tidak masalah jika anda memberi tahu mereka sekarang
There's no way.	tidak ada jalan
Otherwise, it's quite difficult.	jika tidak itu cukup sulit
He didn't want any trouble.	dia tidak ingin ada masalah
It's nothing.	itu bukan apaapa
My little thing? 	hal kecil saya
We just need to see more.	kami hanya perlu melihat lebih banyak
Which makes me insecure.	yang membuatku tidak percaya diri
He must know.	dia harus tahu
I would say it's wrong.	saya akan mengatakan itu salah
He saw it, then.	dia melihatnya lalu
He tried again, several times, each time to no avail.	dia mencoba lagi beberapa kali setiap kali tidak berhasil
He's not with them.	dia tidak bersama mereka
He couldn't see who was inside.	dia tidak bisa melihat siapa yang ada di dalam
He still.	dia masih
Everyone knows everyone else.	semua orang tahu orang lain
What do you work for.	untuk apa anda bekerja
Things might go wrong.	halhal yang mungkin salah
He came here to do the right thing.	dia datang ke sini untuk melakukan hal yang benar
I never believed.	saya tidak pernah percaya
You were still alive then.	anda masih hidup saat itu
Whatever you do, you cannot change.	apa pun yang anda lakukan anda tidak dapat berubah
That's pretty much what it should be.	itu cukup seperti yang seharusnya
But this time there was nothing that could be done.	tapi kali ini tidak ada yang bisa dilakukan
I'm glad he is.	aku senang dia
He was right about that.	dia benar tentang itu
We really did.	kami benarbenar melakukannya
Currently there is no one in sight.	saat ini tidak ada seorang pun yang terlihat
He always said that.	dia selalu mengatakan itu
We can live with that.	kita bisa hidup dengan itu
He went in, and did something about it.	dia masuk dan melakukan sesuatu tentang hal itu
I'm glad you could come.	saya senang anda bisa datang
That would be great.	itu akan sangat bagus
We have our share of them.	kami memiliki bagian kami dari mereka
That's not good for anyone at all.	itu sama sekali tidak baik bagi siapa pun
You can't do that anymore.	anda tidak bisa melakukan itu lagi
You know what you're doing.	anda tahu apa yang anda lakukan
He didn't seem to want to withdraw.	dia sepertinya tidak ingin menarik diri
Nobody does anything like this.	tidak ada yang melakukan hal seperti ini
We have curiosity.	kami memiliki rasa ingin tahu
Trying to just be in the moment.	mencoba untuk hanya ada di saat ini
Then do this.	kemudian lakukan ini
That's not good at all.	itu tidak bagus sama sekali
Here, nothing.	di sini tidak ada
I can see this is amazing.	saya bisa melihat ini luar biasa
you talk to me.	anda berbicara dengan saya
But he saw nothing of this.	tapi dia tidak melihat apaapa tentang ini
But still it went badly.	tapi tetap saja itu berjalan buruk
If you do, you are dead.	jika anda melakukannya anda sudah mati
He's not our man.	dia bukan orang kita
You are never the same after that.	anda tidak pernah sama setelah itu
you know that.	anda tahu itu
But you will find something.	tapi anda akan menemukan sesuatu
We start again.	kita mulai lagi
You do not know.	kamu tidak tahu
When he works.	ketika dia bekerja
But that's no big deal.	tapi itu bukan masalah besar
And of course it won't work.	dan tentu saja itu tidak akan berhasil
Many people.	banyak orang
Not to mention small.	belum lagi kecil
All probably good enough.	semua mungkin cukup baik
No one seems to know what it is.	sepertinya tidak ada yang tahu apa itu
It may be they may not.	itu mungkin mereka mungkin tidak
I think he can do it.	saya pikir dia bisa melakukannya
It's all there, for sure.	itu semua ada di sana pasti
Everyone has left.	semua orang telah pergi
In fact, all the better.	bahkan semua lebih baik
We are very.	kita sangat
He thought again that he had better sleep.	dia berpikir lagi bahwa dia lebih baik tidur
And they will do it again.	dan mereka akan melakukannya lagi
They do it all the time.	mereka melakukannya sepanjang waktu
We do it in at least two ways.	kami melakukannya setidaknya dalam dua cara
you were afraid.	anda pernah takut
He didn't know what it was.	dia tidak tahu apa itu
This is work.	ini adalah pekerjaan
I'll know, if they have.	aku akan tahu jika mereka punya
Like what it really is.	seperti apa itu sebenarnya
From where he was, he could see everything.	dari tempat dia berada dia bisa melihat semuanya
But nothing interesting.	tapi tidak ada yang menarik
You yourself can change too.	anda sendiri juga bisa berubah
But for now, he was still alive.	tapi untuk saat ini dia masih hidup
Nothing else can exist.	tidak ada lagi yang bisa ada
But also, it gave me time to think.	tapi juga itu memberi saya waktu untuk berpikir
It was as he knew it would happen.	itu seperti yang dia tahu akan terjadi
But he's normal.	tapi dia biasa saja
I never said anything like that to him.	aku tidak pernah mengatakan hal seperti itu padanya
You can't hear us.	anda tidak bisa mendengar kami
They go downstairs.	mereka pergi ke bawah
Good, too.	baik juga
I tried to sleep, but couldn't.	saya mencoba untuk tidur tetapi tidak bisa
But these are just small things.	tapi ini hanya halhal kecil
And maybe he can.	dan mungkin dia bisa
Simple, isn't it.	sederhana bukan
It's not hard to make.	tidak sulit untuk membuatnya
He thought he would die.	dia pikir dia akan mati
And it went well.	dan itu berjalan dengan baik
Life itself stops.	hidup itu sendiri berhenti
Yes, you know.	ya anda tahu
My job makes it that way.	pekerjaan saya membuatnya seperti itu
We made a lot of things while we were away.	kami membuat banyak hal saat kami pergi
Everything has to be the best.	semuanya harus menjadi yang terbaik
And this is a problem for us.	dan ini adalah masalah bagi kami
I probably will.	saya mungkin akan
Or at least start.	atau setidaknya mulai
He just went for it, and pretty quickly.	dia hanya pergi untuk itu dan cukup cepat
Something else is coming.	sesuatu yang lain akan datang
For now it was enough for him to live.	untuk saat ini sudah cukup dia hidup
They got us in some of them.	mereka mendapatkan kami di beberapa dari mereka
He would never believe so easily.	dia tidak akan pernah percaya dengan mudah
It will .	itu akan
What happened?' 	apa yang terjadi
But not the way you think.	tapi tidak dengan cara anda berpikir
Some are big, some are small.	ada yang besar ada yang kecil
I'm trying to do something different now.	saya mencoba melakukan hal yang berbeda sekarang
This happened to me.	ini terjadi pada saya
There's a bed there.	ada tempat tidur di sana
I have a feeling you can get anything here.	saya merasa anda bisa mendapatkan apa saja di sini
We'll go in and we'll just talk.	kami akan masuk dan kami hanya akan berbicara
You are a wonderful woman.	anda wanita yang luar biasa
They no longer live for themselves, but for him.	mereka tidak lagi hidup untuk diri mereka sendiri tetapi untuk dia
They all saw it at the same time.	mereka semua melihatnya pada saat yang sama
It was never more than that.	itu tidak pernah lebih dari itu
However, he wasn't very good at it.	namun dia tidak terlalu baik dalam hal itu
I still see it.	aku masih melihatnya
They can't see it.	mereka tidak bisa melihatnya
He knew what he had to do today.	dia tahu apa yang harus dia lakukan hari ini
They all do that too.	mereka semua melakukan itu juga
I thought it would work.	saya pikir itu akan berhasil
I never thought it would be so deep.	saya tidak pernah berpikir itu akan begitu dalam
I used to be that kid.	aku pernah menjadi anak itu
This is how he came.	dengan cara ini dia datang
If not, let me go.	jika tidak biarkan aku pergi
It looked good at the time.	itu terlihat bagus pada saat itu
It's very clear now.	itu sekarang sangat jelas
You got me there.	anda punya saya di sana
It has never been easier.	itu tidak pernah menjadi lebih mudah
But that's not very good either.	tapi itu juga tidak terlalu bagus
That's the first.	itu yang pertama
But there will be one.	tapi akan ada satu
I have no problem with this.	saya tidak punya masalah dengan ini
He can sleep anywhere.	dia bisa tidur di mana saja
On top of your life.	di atas hidup anda
But a few things.	tapi beberapa hal
I hope he's still alive.	saya berharap dia masih hidup
He went there, but quickly returned.	dia pergi ke sana tetapi dengan cepat kembali
Don't do this and that.	jangan lakukan ini dan itu
Of course, he had to leave.	tentu saja dia harus keluar
And it won't take much.	dan itu tidak akan mengambil banyak
I have found this.	saya telah menemukan ini
We know they are there.	kami tahu mereka ada di sana
It's all part of the job.	itu semua bagian dari pekerjaan
He's their man.	dia pria mereka
Now you are there.	sekarang anda berada di sana
He stayed only for the day.	dia tinggal hanya untuk hari itu
Nothing is easier than this.	tidak ada yang lebih mudah dari ini
Everyone gets there differently.	setiap orang sampai di sana secara berbeda
He's not right or even right.	dia tidak benar atau bahkan benar
Nothing really, nothing for anyone.	tidak ada yang benarbenar tidak ada untuk siapa pun
I know it will do the same for you.	saya tahu itu akan melakukan hal yang sama untuk anda
They will do something about it.	mereka akan melakukan sesuatu tentang hal itu
People are like that too.	orangorang juga seperti itu
Even the little things.	bahkan hal kecil
That we can still be together.	bahwa kita masih bisa bersama
The reason for this is not clear.	alasan untuk ini belum jelas
We are happy to have you.	kami senang memiliki anda
There must be something else they could do.	pasti ada hal lain yang bisa mereka lakukan
It's been there for some of them.	itu sudah ada untuk beberapa dari mereka
In fact there is still much to be done.	bahkan masih banyak yang harus dilakukan
Trying to think.	mencoba berpikir
But, he hasn't done it yet.	tapi dia belum melakukannya
I can see that in him.	aku bisa melihat itu dalam dirinya
And do this quickly.	dan lakukan ini dengan cepat
This is changing.	hal ini berubah
We find it very interesting and hope you do too.	kami merasa sangat menarik dan berharap anda juga melakukannya
There is of course a very good reason for this.	tentu saja ada alasan yang sangat bagus untuk ini
But he seems very happy.	tapi sepertinya dia sangat senang
I can definitely see that.	saya pasti bisa melihat itu
This is a matter of life and death.	ini adalah masalah hidup dan mati
Everyone is at home with their families.	semua orang ada di rumah bersama keluarga mereka
There is no good way.	tidak ada cara yang baik
Only one of these exists.	hanya satu dari ini yang ada
The timing never seems right.	waktu sepertinya tidak pernah tepat
I've come far enough.	aku sudah cukup jauh
And, this is true.	dan ini benar
Better than all the others at the moment.	lebih baik dari semua yang lain saat ini
I came to help.	saya datang untuk membantu
An old, old man.	seorang tua pria tua
It's not always like this.	tidak selalu seperti ini
Just take it all.	hanya mengambil semuanya
But nothing has changed.	tapi tidak ada yang berubah
I think that's the right thing.	saya pikir itu hal yang benar
Money won't do it.	uang tidak akan melakukannya
We didn't even really know that he was dead.	kami bahkan tidak benarbenar tahu bahwa dia sudah mati
You scared me so much.	kamu membuatku sangat takut
So almost a man.	jadi hampir seorang pria
But that's just me.	tapi itu hanya aku
That it came from somewhere else.	bahwa itu datang dari tempat lain
We will see you there!.	kami akan melihat anda di sana
Only you stay where you are.	hanya anda tinggal di mana anda berada
I like to think.	saya suka berpikir
In many cases, that is not enough.	dalam banyak kasus itu tidak cukup
Common thing.	hal yang biasa
You do it yourself.	anda melakukannya sendiri
That, of course, hardly happened.	itu tentu saja hampir tidak terjadi
I can speak clearly.	saya dapat berbicara dengan jelas
He didn't think he was doing anything out of the ordinary.	dia tidak berpikir dia melakukan sesuatu yang luar biasa
And now.	dan saat ini
They had enough.	mereka sudah cukup
That's what they will do.	itulah yang akan mereka lakukan
Right, you can't.	benar anda tidak bisa
Just on and on and on.	hanya terus dan terus dan terus
Can't do it here and with good reason.	tidak dapat melakukannya di sini dan dengan alasan yang bagus
It makes him look good.	itu membuatnya terlihat bagus
I don't want to hear that again.	aku tidak ingin mendengar itu lagi
Maybe they still do.	mungkin mereka masih melakukannya
Do whatever is right for your family.	lakukan apa pun yang benar untuk keluarga anda
But maybe out there.	tapi mungkin di luar sana
All we know is that there will be many.	yang kita tahu adalah bahwa akan ada banyak
They may.	mereka mungkin
They can and do.	mereka bisa dan melakukannya
This is an important thing.	ini adalah hal yang penting
He had said too much.	dia sudah mengatakan terlalu banyak
He will be one of the first to leave.	dia akan menjadi salah satu yang pertama pergi
This is the first such problem.	ini adalah masalah pertama seperti itu
He worked hard.	dia bekerja keras
We're here now.	kami di sini sekarang
This is important for two reasons.	ini penting karena dua alasan
And that's just one moment.	dan itu hanya satu saat
They worked long and hard.	mereka bekerja lama dan keras
Now then.	sekarang kemudian
They are only there to help themselves.	mereka ada di sana hanya untuk membantu diri mereka sendiri
I didn't hear anything about my family.	saya tidak mendengar apaapa tentang keluarga saya
He must be close.	dia harus dekat
We couldn't even walk.	kami bahkan tidak bisa berjalan
My parents know.	orang tua saya tahu
We will do two things.	kami akan melakukan dua hal
You do the same.	anda melakukan hal yang sama
It's not that they can't help the elderly on the road.	bukan karena mereka tidak bisa membantu orang tua di jalan
We won't make it.	kami tidak akan berhasil
Others also help.	yang lain juga membantu
But then there never was.	tapi kemudian tidak pernah ada
The man is gone.	orang itu sudah pergi
And I'm sure he's not a kid anymore.	dan yang pasti dia bukan anak kecil lagi
In front of.	di depan
We are little people.	kami adalah orangorang kecil
But they don't do it alone.	tapi mereka tidak melakukannya sendiri
He's very fast.	dia sangat cepat
We can't have our own time.	kita tidak bisa memiliki waktu kita sendiri
We're glad we did.	kami senang telah melakukannya
You have to do what works for you.	anda harus melakukan apa yang berhasil untuk anda
But it won't stay.	tapi itu tidak akan tinggal
Not even sure where to start.	bahkan tidak yakin harus mulai dari mana
I will say this again.	aku akan mengatakan ini lagi
But maybe they shouldn't.	tapi mungkin mereka tidak seharusnya melakukannya
I need to do something different.	saya perlu melakukan sesuatu yang berbeda
You keep doing you.	anda terus melakukan anda
It's different out there.	di luar sana berbeda
That's the way it should be.	itu adalah cara yang seharusnya terjadi
It stopped in the end.	itu berhenti pada akhirnya
Until then, let it be.	sampai saat itu biarkan saja
Many other reasons may exist.	banyak alasan lain yang mungkin ada
The world goes on without us.	dunia terus berjalan tanpa kita
The smaller one may not.	yang lebih kecil mungkin tidak
We can't do it alone.	kami tidak bisa melakukannya sendiri
And so we did that.	dan jadi kami melakukan itu
He didn't want to know either.	dia juga tidak ingin tahu
We are the ones who make them money.	kami adalah orangorang yang membuat mereka uang
Then they came.	kemudian mereka datang
Yes they did.	ya mereka melakukannya
That's good there.	itu bagus di sana
He found them interesting.	dia menemukan mereka menarik
He can stay here.	dia bisa tinggal di sini
And these things are small.	dan halhal ini kecil
And they make it very clear here.	dan mereka membuatnya sangat jelas di sini
Make excuses.	membuat alasan
And that's not good for all of us.	dan itu tidak baik bagi kita semua
I can't tell you more than that right now.	saya tidak bisa memberi tahu anda lebih dari itu sekarang
Not sure how to do this.	tidak yakin bagaimana melakukan ini
I prefer the latter.	saya lebih suka yang terakhir
He is nothing.	dia bukan apaapa
He got much worse.	dia menjadi jauh lebih buruk
Very pleasant.	sangat menyenangkan
I never really did.	saya tidak pernah benarbenar melakukannya
We are at home.	kami berada di rumah
They know who you are.	mereka tahu siapa anda
I do not think that the case.	saya tidak berpikir bahwa kasus ini
Do this.	lakukan ini
I think he will.	saya pikir dia akan melakukannya
It might be done.	itu mungkin dilakukan
I want to go right away.	saya ingin segera pergi
There's nothing you can do now.	tidak ada yang bisa anda lakukan sekarang
People say yes too much.	orangorang mengatakan ya terlalu banyak
What we do is not even enough.	apa yang kami lakukan bahkan tidak cukup
It's no small job.	itu bukan pekerjaan kecil
We have our problem.	kami memiliki masalah kami
I don't want sound.	saya tidak ingin suara
Far to here.	jauh untuk di sini
That's good for us.	itu bagus untuk kita
But he's definitely not the last.	tapi dia jelas bukan yang terakhir
He went back to bed.	dia kembali ke tempat tidur
They have done a lot.	mereka telah melakukan banyak hal
He never talked much about it.	dia tidak pernah berbicara banyak tentang itu
Nothing to see there.	tidak ada yang terlihat di sana
This is a sure way.	ini cara yang pasti
It didn't happen that way at all.	itu tidak terjadi seperti itu sama sekali
This is a great place.	ini adalah tempat yang bagus
Just got real.	baru saja nyata
So that's one problem.	jadi itu satu masalah
Many places don't do that.	banyak tempat tidak melakukan itu
Where to go, what to do.	ke mana harus pergi apa yang harus dilakukan
For reasons different from yours.	untuk alasan yang berbeda dari anda
But maybe we can work together.	tapi mungkin kita bisa bekerja sama
Maybe a little.	mungkin sedikit
Only women know now.	hanya wanita yang tahu sekarang
Anyone can do that.	siapa saja bisa melakukan itu
This is really a common thing.	ini benarbenar hal yang biasa
That's not me talking.	itu bukan saya yang berbicara
It's more than that.	itu lebih dari itu
He had one last thing to do.	dia punya satu hal terakhir yang harus dilakukan
More than that is not good.	lebih dari itu tidak baik
But they are not the same thing.	tapi mereka bukan hal yang sama
But it's not without problems.	tapi itu bukan tanpa masalah
There's no one out there.	tidak ada orang di luar sana
However, this must have been difficult for me.	namun ini pasti sulit bagi saya
There's plenty of time.	ada banyak waktu
We made it.	kami membuatnya
We had different dinners.	kami memiliki makan malam yang berbeda
You're a good boy.	kamu anak yang baik
We're back downstairs.	kami kembali ke bawah
He has plenty of time.	dia punya banyak waktu
He did it, he did it.	dia melakukannya dia berhasil
There's nothing there at all.	tidak ada apaapa di sana sama sekali
That's just out of the question.	itu hanya keluar dari pertanyaan
I never wanted to be in that place.	saya tidak pernah ingin berada di tempat itu
It's just wrong to do it.	itu hanya salah untuk melakukannya
You had a hard time with us.	anda memiliki waktu yang sulit dengan kami
A few years ago now.	beberapa tahun yang lalu sekarang
Not that it won't.	bukan berarti tidak akan
Which are fun.	yang menyenangkan
That's probably the first.	itu mungkin yang pertama
That's a lot of money.	itu banyak uang
Finally, they let you know.	akhirnya mereka memberi tahu anda
And that's a good question.	dan itu pertanyaan yang bagus
We don't know what to do.	kami tidak tahu apa yang harus dilakukan
For once, just him and me.	untuk sekali ini hanya dia dan aku
He knew this for sure.	dia tahu ini dengan pasti
He could not be more than a few days.	dia tidak bisa lebih dari beberapa hari
Maybe that's good.	mungkin itu bagus
Seems like the right time.	sepertinya waktu yang tepat
You've done too much.	anda telah melakukan terlalu banyak
But we didn't do anything.	tapi kami tidak melakukan apaapa
He looked so small then.	dia terlihat sangat kecil saat itu
This is an amazing job.	ini adalah pekerjaan yang luar biasa
Not so anymore.	tidak begitu lagi
We have children but not together.	kami punya anak tapi tidak bersama
Which will be out soon.	yang akan segera keluar
It still does.	itu masih melakukannya
Let me make it very clear.	biarkan saya membuatnya sangat jelas
It's not easy, that's for sure.	tidak mudah ini pasti
No one thing is the same.	tidak ada satu hal yang sama
Maybe one thing you can do.	mungkin satu hal yang bisa anda lakukan
I like my house.	saya suka rumah saya
Of that he was now sure.	tentang itu dia sekarang yakin
I would not think to try.	saya tidak akan berpikir untuk mencoba
I will never lose him.	aku tidak akan pernah kehilangan dia
But he had his reasons.	tapi dia punya alasan
It will come from within.	itu akan datang dari dalam
Go to the front door and stand there.	pergi ke pintu depan dan berdiri di sana
Can't say enough good things about it.	tidak bisa mengatakan halhal yang cukup baik tentang hal itu
We will have the house to ourselves.	kami akan memiliki rumah untuk diri kita sendiri
Always me, and them.	selalu aku dan mereka
Many times, they can.	banyak kali mereka bisa
He is himself.	dia adalah dirinya sendiri
He's an old man.	dia orang tua
And sure of it.	dan yakin akan hal itu
There seemed to be no one there.	sepertinya tidak ada orang di sana
All houses look the same.	semua rumah tampak sama
Once you start, there's no turning back.	setelah anda mulai tidak ada jalan untuk kembali
The others walked out.	yang lain berjalan keluar
He is.	dia adalah
No not him.	tidak bukan dia
I think you already know that.	saya pikir anda sudah tahu itu
We have very little time.	kami memiliki waktu yang sangat sedikit
I think he might be quite happy.	saya pikir dia mungkin cukup senang
We will see people differently.	kami akan melihat orang secara berbeda
And he feels really good when he succeeds at it.	dan dia merasa sangat baik ketika dia berhasil dalam hal itu
What is certain is who made it.	yang pasti siapa yang membuatnya
Yes we can do it.	ya kita bisa melakukannya
In fact, they already exist.	bahkan mereka sudah ada
He wanted it to stop.	dia ingin itu berhenti
No need to get.	tidak perlu mendapatkan
There are two of them, to live with each other.	ada dua dari mereka untuk hidup satu sama lain
He did that.	dia melakukan itu
Because you can say anything to yourself.	karena anda bisa mengatakan apa saja pada diri sendiri
On my parents.	pada orang tua saya
But it has changed for the better.	tapi sudah berubah menjadi lebih baik
Do something different from their usual job.	lakukan sesuatu yang berbeda dari pekerjaan biasa mereka
Maybe we can help you with this.	mungkin kami dapat membantu anda dalam hal ini
That will be me.	itu akan menjadi saya
Everything is well done.	semuanya dilakukan dengan baik
But I'm good at it.	tapi saya baik dalam hal itu
And we have a lot of them.	dan kami memiliki banyak dari mereka
Outside that.	di luar itu
But this shouldn't take long.	tapi ini seharusnya tidak lama
That's not us.	bukan itu kami
Or at least it's happened before.	atau setidaknya itu pernah terjadi sebelumnya
So, that's good.	jadi itu bagus
Can't really get out.	tidak bisa benarbenar keluar
Actually, there is a much faster way.	sebenarnya ada cara yang jauh lebih cepat
The child is dead.	anak itu mati
It's just fun.	ini hanya menyenangkan
Every time you help someone else.	setiap kali anda membantu orang lain
They are certainly not all the same.	mereka tentu tidak semuanya sama
Things will come and go.	halhal akan datang dan pergi
But of course we do.	tapi tentu saja kita lakukan
Something went wrong above.	ada yang salah di atas
Just one more reason not to like them.	hanya satu alasan lagi untuk tidak menyukai mereka
He told himself one thing.	dia mengatakan pada dirinya sendiri satu hal
He pulled himself forward.	dia menarik dirinya ke depan
Then he stood up and went to the door.	kemudian dia berdiri dan pergi ke pintu
We are on time all the time.	kami tepat waktu sepanjang waktu
He was working.	dia sedang bekerja
This can be done in one of two ways.	ini dapat dilakukan dengan salah satu dari dua cara
And we all talk.	dan kita semua berbicara
I can see it now.	aku bisa melihatnya sekarang
I never have time.	saya tidak pernah punya waktu
I'm too hard on myself.	aku terlalu keras pada diri sendiri
I don't want anyone else to die.	saya tidak ingin orang lain mati
Time is money, and lots of it too.	waktu adalah uang dan banyak juga
Be the thing this year.	menjadi hal tahun ini
There's no reason not to.	tidak ada alasan untuk tidak melakukannya
Looks like we all have the same problem.	sepertinya kita semua memiliki masalah yang sama
It is the voice of the world.	itu adalah suara dunia
That's true, of course.	itu benar tentu saja
But this is not enough.	tapi ini tidak cukup
That's what they love to do.	itu adalah apa yang mereka suka lakukan
They also don't know who you really are.	mereka juga tidak tahu siapa anda sebenarnya
You have to see people.	anda harus melihat orang
Like many people hope for him.	seperti banyak orang yang berharap padanya
I may be wrong on that.	saya mungkin salah dalam hal itu
Looks like it's him.	sepertinya ini dia
He will come for us.	dia akan datang untuk kita
It won't be a year.	ini tidak akan menjadi satu tahun
He's still numb.	dia masih mati rasa
But they've made it.	tapi mereka sudah berhasil
He will find himself.	dia akan menemukan dirinya sendiri
Dead is dead.	mati sudah mati
I want to keep it that way.	saya ingin tetap seperti itu
When we were little.	saat kita masih kecil
Maybe it's something worse.	mungkin itu sesuatu yang lebih buruk
Out of place or in.	di luar tempat atau di
I wish you better.	saya berharap anda lebih baik
Good people not so good this time.	orangorang baik tidak begitu baik kali ini
This was their last time together.	ini adalah kali terakhir mereka bersama
You have to do it.	kamu harus melakukannya
He just saw it.	dia hanya melihatnya
Some go further than others.	beberapa pergi lebih jauh dari yang lain
But you don't have to live so fast.	tapi anda tidak perlu hidup begitu cepat
There are more to come.	ada lebih banyak lagi yang akan datang
I only saw him when he came here.	aku hanya melihatnya ketika dia datang ke sini
You have done a lot for us.	anda telah melakukan banyak hal untuk kami
I ate too fast.	aku makan terlalu cepat
Maybe start with your own home.	mungkin mulai dengan rumah anda sendiri
I have some.	aku punya beberapa
I believe in me.	saya percaya pada saya
Let me be pretty clear.	biarkan saya menjadi cukup jelas
This is a bad question.	ini pertanyaan yang buruk
I have a lot of work.	saya memiliki banyak pekerjaan
It was very difficult for us.	itu sangat sulit bagi kami
He wished he were dead.	dia berharap dia mati
It is not good.	hal ini tidak baik
However, they kept coming home.	namun mereka terus datang ke rumah
They get nothing.	mereka tidak mendapatkan apaapa
There's not enough.	tidak ada cukup
No one outside knew he was here.	tidak ada orang di luar yang tahu dia ada di sini
All the best for your family.	semua yang terbaik untuk keluarga anda
I just want everything to work out.	saya hanya ingin semuanya berhasil
That's the second.	itu yang kedua
I want them to hear us.	aku ingin mereka mendengar kita
Everything is so ordinary.	semuanya begitu biasa
He lost something.	dia kehilangan sesuatu
Let and .	biarkan dan
They're still good, just not that great.	mereka masih bagus hanya saja tidak terlalu bagus
I'm sure he is too.	aku yakin dia juga
But life goes on.	tapi hidup terus berjalan
It may be necessary, but it's not enough.	mungkin perlu tetapi itu tidak cukup
Now let me be clear.	sekarang biarkan aku menjadi jelas
However, my people are very close to each other.	namun orangorang saya sangat dekat satu sama lain
That's very clear to me.	itu sangat jelas bagi saya
They are different things.	mereka adalah hal yang berbeda
I know he doesn't want to talk here.	aku tahu dia tidak ingin berbicara di sini
He wished they were up there.	dia berharap mereka ada di atas
They are all bad.	mereka semua buruk
I know a few others like this too.	saya tahu beberapa orang lain seperti ini juga
We parents have to sleep.	kami orang tua harus tidur
I quite know you don't believe anything.	saya cukup tahu anda tidak percaya apaapa
I have found them now.	saya telah menemukan mereka sekarang
I'm talking about money.	aku sedang berbicara tentang uang
They are amazing.	mereka luar biasa
And that means a lot to me.	dan itu sangat berarti bagi saya
Never, maybe.	tidak pernah mungkin
Can't go back.	tidak bisa kembali
He shouldn't have eaten this.	dia seharusnya tidak makan ini
Something very bad has happened here.	sesuatu yang sangat buruk telah terjadi di sini
I'm not sure what's down there.	saya tidak yakin apa yang ada di bawah sana
This place is big time.	tempat ini adalah waktu besar
He doesn't like this.	dia tidak suka ini
Without it they die.	tanpa itu mereka mati
To believe him.	untuk percaya padanya
In itself, this is pretty good.	dalam dirinya sendiri ini cukup bagus
Now coming to this one.	sekarang datang ke yang satu ini
But we don't have to be right.	tapi kita tidak harus benar
I have done the same.	saya telah melakukan hal yang sama
I still haven't seen anything like it.	aku masih belum pernah melihat yang seperti itu
But this seems like something we can do.	tapi ini sepertinya sesuatu yang bisa kita lakukan
There's always someone new.	selalu ada orang baru
People started going elsewhere.	orangorang mulai pergi ke tempat lain
No questions there.	tidak ada pertanyaan di sana
We need to have a new voice.	kita perlu memiliki suara baru
But who knows.	tapi siapa yang tahu
Looks like I wasn't right.	sepertinya saya tidak benar
I will never trust him again.	aku tidak akan pernah percaya padanya lagi
Not me, he wanted to say, never me.	bukan aku dia ingin mengatakan tidak pernah aku
He's always causing trouble.	dia selalu membuat masalah
Really scared me.	benarbenar membuatku takut
Back from wherever he went.	kembali dari mana pun dia pergi
I can't eat much now.	aku tidak bisa makan banyak sekarang
But this is with little reason.	tapi ini dengan sedikit alasan
Don't have to go together.	tidak harus pergi bersama
Just watch him sleep.	hanya melihat dia tidur
I know some reasons for some.	saya tahu beberapa alasan untuk beberapa
It will take people's jobs.	ini akan mengambil pekerjaan orangorang
However, it is more than that.	namun ini lebih dari itu
Nothing exciting, for sure.	tidak ada yang menarik pasti
Not only you.	bukan hanya kamu
That's different.	itu berbeda
But he is walking.	tapi dia sedang berjalan
It's dead dead.	itu mati mati
We thought it might happen, but not at all.	kami pikir itu mungkin terjadi tetapi tidak sama sekali
I like a good time.	saya suka waktu yang baik
He didn't look out for himself.	dia tidak melihat keluar untuk dirinya sendiri
This is my voice.	ini adalah suara saya
It's easier to work from the inside.	lebih mudah untuk bekerja dari dalam
We talk again.	kami berbicara lagi
It's much simpler than that.	ini jauh lebih sederhana dari itu
You must be very happy to stay here all year round.	anda pasti sangat senang tinggal di sini sepanjang tahun
So many people died.	begitu banyak orang mati
But not everyone will do it.	tapi tidak semua orang akan melakukannya
This is a big question.	ini adalah pertanyaan besar
This doesn't work well.	ini tidak bekerja dengan baik
I am standing.	aku berdiri
That's good again.	itu bagus lagi
Not where it matters.	tidak di mana itu penting
There's more too.	ada lagi juga
It will be very nice to see you.	akan sangat menyenangkan untuk melihat anda
And that's bad.	dan itu buruk
We will return to our homes together.	kami akan kembali ke rumah kami bersama
I don't know enough.	saya tidak cukup tahu
They must have known.	mereka pasti sudah tahu
He didn't walk all the way.	dia tidak berjalan sepanjang jalan
That part is new.	bagian itu baru
Just all bad.	hanya semua buruk
I think things will get better in our life.	saya pikir halhal akan menjadi lebih baik dalam hidup kita
Like it doesn't matter.	seperti itu tidak masalah
Again, stop.	sekali lagi berhenti
Something about it is important.	sesuatu tentang itu penting
Maybe that means something.	mungkin itu berarti sesuatu
Do it yourself.	melakukannya sendiri
They are very likely.	mereka sangat mungkin
He's already home.	dia sudah ada di rumah
It will be different, that's for sure.	ini akan berbeda itu pasti
I'm not a person who likes to walk fast.	saya bukan orang yang suka berjalan cepat
But it was, at the time.	tapi itu pada saat itu
We will be him.	kami akan menjadi dia
He knows where.	dia tahu di mana
Nothing looks very good.	tidak ada yang terlihat sangat baik
So we've seen that.	jadi kami sudah melihat itu
It's very simple.	itu sangat sederhana
I'm out of there.	aku keluar dari sana
You will do it for me.	anda akan melakukannya untuk saya
They took their time with all of us.	mereka mengambil waktu mereka dengan kita semua
He spoke louder.	dia berbicara lebih keras
It was all very well but it didn't work.	itu semua sangat baik tetapi tidak berhasil
Something changed with him.	sesuatu berubah dengan dia
It doesn't exist anymore.	itu sudah tidak ada lagi
It can't be the same two from before.	ini tidak mungkin dua yang sama dari sebelumnya
He did well.	dia melakukannya dengan baik
He seemed pleased with himself.	dia tampak senang dengan dirinya sendiri
We do most of the work ourselves.	kami melakukan sebagian besar pekerjaan itu sendiri
He will also be very strong.	dia juga akan sangat kuat
The question seemed real.	pertanyaan itu tampak nyata
Maybe they will, maybe not.	mungkin mereka akan melakukannya mungkin tidak
I can be anyone.	saya bisa menjadi siapa saja
I just don't know how you got there.	saya hanya tidak tahu bagaimana anda sampai di sana
And it looks so.	dan itu terlihat begitu
I've never seen either of them.	saya belum pernah melihat keduanya
Maybe that's just me.	mungkin itu saja saya
Far from everything he knows.	jauh dari semua yang dia tahu
Don't talk badly about yourself.	jangan berbicara buruk tentang diri anda
First, he had work to do.	pertama dia punya pekerjaan yang harus dilakukan
It's easier that way.	lebih mudah seperti itu
But we thought he was dead.	tapi kami pikir dia sudah mati
That's a completely different thing.	itu hal yang sama sekali berbeda
Or maybe it's not wrong.	atau mungkin itu tidak salah
We are near something.	kami berada di dekat sesuatu
Go with it.	pergi dengan itu
You've got your share.	anda sudah mendapatkan bagian anda
And then he saw there was no way out.	dan kemudian dia melihat tidak ada jalan keluar
He had no reason to do that.	dia tidak punya alasan untuk melakukan itu
How to live alone.	bagaimana hidup sendiri
He knows very little.	dia tahu sangat sedikit
As you can see, this is not the case.	seperti yang anda lihat ini tidak terjadi
Or maybe all of the above and more.	atau mungkin semua hal di atas dan banyak lagi
But he couldn't say no either.	tapi dia juga tidak bisa mengatakan tidak
It was obviously very big.	itu jelas sangat besar
Been here several times.	telah di sini beberapa kali
Nothing will come of it.	tidak ada yang akan datang dari itu
Not a bad day.	bukan hari yang buruk
Lovely night.	malam yang menyenangkan
In some ways, it's so much more.	dalam beberapa hal itu jauh lebih banyak
We are very close now.	kami sekarang sangat dekat
You saw me that night.	anda melihat saya malam itu
He might not come in.	dia mungkin tidak masuk
Yes, it should.	ya seharusnya
I don't know how to speak ill of people.	saya tidak tahu bagaimana berbicara buruk tentang orang
So, we just did that.	jadi kami melakukan itu saja
That might be too obvious.	itu mungkin terlalu jelas
They took two days to come out.	mereka membutuhkan waktu dua hari untuk keluar
Go to him.	pergi padanya
It's almost, real.	itu hampir nyata
Taking a little too much on himself.	mengambil sedikit terlalu banyak pada dirinya sendiri
I will do this.	aku akan melakukan ini
I like how they look.	saya suka bagaimana mereka terlihat
Nothing seems to have changed.	tidak ada yang tampak berubah
Maybe it's the same.	mungkin itu sama
I like them too.	saya suka mereka juga
He almost died today.	dia hampir mati hari ini
This one is really fun.	yang satu ini benarbenar menyenangkan
And this, several times every day.	dan ini beberapa kali setiap hari
They seemed unable to speak.	mereka sepertinya tidak bisa berbicara
But we don't know who.	tapi kita tidak tahu siapa
And he just slept with another woman.	dan dia baru saja tidur dengan wanita lain
Talking about the same.	berbicara tentang hal yang sama
How did it happen? 	bagaimana itu bisa terjadi
But still, then we go, we go.	tapi tetap saja lalu kami pergi kami pergi
I have heard from anyone.	saya telah mendengar dari siapa pun
He had a few more moments.	dia punya beberapa saat lagi
At least we have to believe that it is possible.	setidaknya kita harus percaya bahwa itu mungkin
They may want to start doing something.	mereka mungkin ingin mulai melakukan sesuatu
And the first time he was very scared.	dan pertama kali dia sangat takut
Never knew there was anything wrong with it.	tidak pernah tahu ada yang salah dengan itu
Still no sound of him coming back.	masih tidak ada suara dia kembali
Still one will see them.	masih satu akan melihat mereka
I didn't hear anything.	saya tidak mendengar apaapa
I think both have their place.	saya pikir keduanya memiliki tempat mereka
We got the wrong person.	kami mendapatkan orang yang salah
Now it's clear.	sekarang jelas
We must do what is right.	kita harus melakukan apa yang benar
He's not a kid anymore.	dia bukan anak kecil lagi
All at the same time.	semua di waktu yang sama
For the most part, everything works fine.	untuk sebagian besar semuanya bekerja dengan baik
Something seemed to give way inside of him.	sesuatu sepertinya memberi jalan di dalam dirinya
One person, one voice.	satu orang satu suara
Things change every day.	halhal berubah setiap hari
This is actually not difficult to do.	hal ini sebenarnya tidak sulit untuk dilakukan
How times change.	bagaimana waktu berubah
It's only one day actually.	ini hanya satu hari sebenarnya
Many feel such a place exists.	banyak yang merasa tempat seperti itu ada
You will never be the same again.	anda tidak akan pernah sama lagi
Do not go.	jangan pergi
We're not at home anymore.	kami tidak di rumah lagi
For many reasons.	untuk banyak alasan
Only when we do that will we truly succeed.	hanya ketika kita melakukan itu kita akan benarbenar berhasil
My parents are the same.	orang tua saya pun sama
I can never do that.	saya tidak pernah bisa melakukan itu
They must know.	mereka harus tahu
It made him feel worse, not better.	itu membuatnya merasa lebih buruk bukan lebih baik
I am very sick inside.	saya sangat sakit di dalam
But you have to be sure, very sure.	tapi anda harus yakin sangat yakin
For now, at a time like this, that was enough.	untuk saat ini pada waktu seperti ini itu sudah cukup
He's new.	dia baru
Things can go back the way they should be.	halhal bisa kembali seperti seharusnya
What you eat matters.	apa yang anda makan penting
But they were always, always the same person.	tapi mereka selalu selalu orang yang sama
I'm not so small.	aku tidak begitu kecil
He is a part of it.	dia adalah bagian dari itu
You are in me.	anda ada dalam diri saya
I want you to come.	saya ingin anda datang
And they would be right, of course.	dan mereka akan benar tentu saja
However, no one has seen it yet.	namun belum ada yang melihatnya
There is something very good.	ada sesuatu yang sangat bagus
He doesn't look like himself.	dia tidak terlihat seperti dirinya
He can help with this.	dia bisa membantu dengan ini
That's what happened.	itulah yang terjadi
Work well.	bekerja dengan baik
Now nothing.	sekarang tidak ada
We need at least two.	kami membutuhkan setidaknya dua
With that said, it may not be for everyone.	dengan mengatakan itu ini mungkin tidak untuk semua orang
I really liked that time.	aku sangat menyukai waktu itu
Look where we are tonight.	lihat di mana kita malam ini
This is the last part that gets them in trouble.	ini adalah bagian terakhir yang membuat mereka dalam masalah
They told us a lot.	mereka memberi tahu kami banyak hal
That door scared me too.	pintu itu membuatku takut juga
They need people like you.	mereka membutuhkan orangorang seperti anda
He managed to do it all himself.	dia berhasil melakukan itu semua sendiri
I've seen some of these things.	saya telah melihat beberapa hal ini
There's no one like us.	tidak ada yang seperti kita
It gives me.	ini memberi saya
People always do this and never do that.	orangorang selalu melakukan ini dan tidak pernah melakukan itu
Or in some other cases, it may take a few days.	atau dalam beberapa kasus lain mungkin perlu beberapa hari
There may be more to it.	mungkin ada lebih dari itu
He will make something of himself.	dia akan membuat sesuatu dari dirinya sendiri
There are two questions.	ada dua pertanyaan
You do it or you don't.	kamu melakukannya atau tidak
you is that you are doing the right thing.	anda adalah bahwa anda melakukan hal yang benar
That is a good thing.	itu adalah hal yang baik
And he's not going to make it easy for you.	dan dia tidak akan membuatnya mudah bagi anda
They give and they take, apparently for no reason.	mereka memberi dan mereka mengambil tampaknya tanpa alasan
Not much, but enough.	tidak banyak tapi cukup
But we come from a different world.	tapi kami datang dari dunia yang berbeda
Time is not what it seems.	waktu tidak seperti yang terlihat
You can walk it.	anda bisa berjalan itu
There's nothing to just do about women.	tidak ada yang hanya melakukan tentang wanita
We couldn't see anything.	kami tidak bisa melihat apaapa
I think he might do it.	saya pikir dia mungkin melakukannya
This is not necessary.	ini tidak perlu
He did so much.	dia melakukannya begitu banyak
Because he's so good.	karena dia sangat baik
Everyone thought this was amazing.	semua orang berpikir ini luar biasa
I want to be good.	aku ingin menjadi baik
We are afraid of other things.	kami takut akan hal lain
That's not a problem.	itu tidak menjadi masalah
And this is something.	dan ini adalah sesuatu
Some would say that it was too much one day.	beberapa orang akan mengatakan bahwa itu terlalu banyak satu hari
Does not work, does not help anything.	tidak bekerja tidak membantu apaapa
He wanted her to go too.	dia ingin dia pergi juga
I stopped too.	aku juga berhenti
I've always been too scared.	aku selalu terlalu takut
I have found it to be very good.	saya telah menemukan itu menjadi sangat baik
He's very good maybe.	dia sangat baik mungkin
I may never see them again.	saya mungkin tidak akan pernah melihat mereka lagi
This year is much better.	tahun ini jauh lebih baik
A big reason because of him.	alasan besar karena dia
He is stronger than us now.	dia lebih kuat dari kita sekarang
Finally something had to change.	akhirnya sesuatu harus berubah
He's so bad.	dia sangat buruk
This is one of the good things.	ini adalah salah satu hal yang baik
I want to change.	saya ingin berubah
They live together.	mereka hidup bersama
We feel good about all of it.	kami merasa baik tentang semua itu
So it definitely helps us.	jadi itu pasti membantu kita
Neither are there parents.	orang tua juga tidak ada
He keeps it interesting and interesting.	dia membuatnya tetap menarik dan menarik
Some of them are women.	beberapa dari mereka adalah wanita
I'm sure he saw that.	aku yakin dia melihat itu
Just do the good stuff.	lakukan saja hal yang baik
And keep doing the best work.	dan terus melakukan pekerjaan terbaik
One of them will do it.	salah satu dari mereka akan melakukannya
But that's not it.	tapi bukan itu
Maybe even a case or two.	mungkin bahkan satu atau dua kasus
Or almost nothing.	atau hampir tidak sama sekali
A few questions for you.	beberapa pertanyaan untuk anda
I will find it myself.	saya akan menemukan itu sendiri
They have to get out.	mereka harus keluar
This works for me, it always does.	ini bekerja untuk saya selalu begitu
He never dined with us.	dia tidak pernah makan bersama kami
There, at that time.	di sana saat itu
I can't see any other way.	saya tidak bisa melihat cara lain
Not strong enough.	tidak cukup kuat
They have to work harder than before.	mereka harus bekerja lebih keras dari sebelumnya
This is a new one.	ini adalah yang baru
I have to believe that.	aku harus percaya itu
And then he died.	dan kemudian dia mati
I've never seen him do that before.	aku belum pernah melihatnya melakukan itu sebelumnya
Clearer time.	waktu lebih jelas
Go or stay.	pergi atau tinggal
Of course, we went.	tentu saja kami pergi
It's just that most of the time they don't.	hanya saja sebagian besar waktu mereka tidak melakukannya
Nobody wants to die.	tidak ada yang ingin mati
I think all of that is important.	saya pikir semua itu penting
That's important.	itu penting
It's here, or there, or beyond.	itu ada di sini atau di sana atau lebih jauh lagi
I just want to get out of here.	aku hanya ingin pergi dari sini
And neither do we.	dan kami juga tidak
Don't see the problem any differently.	tidak melihat masalah secara berbeda
I'll just take it all.	saya hanya akan mengambil semuanya
It could also be for other reasons.	bisa juga karena alasan lain
I'll see you again soon.	aku akan melihat anda lagi segera
It really hurts.	sakit sekali
To outlive men and children.	untuk hidup lebih lama dari pria dan anak
I think there are more.	saya pikir ada lebih banyak
He really believed it.	dia benarbenar percaya itu
I know one thing.	aku tahu satu hal
He lives as before.	dia hidup seperti sebelumnya
I'm bad.	aku buruk
But maybe you do something else.	tapi mungkin anda melakukan sesuatu yang lain
He knows too.	dia juga tahu
And there is another thing.	dan ada hal lain
I should have known then.	seharusnya aku tahu saat itu
Or, you can tell us.	atau anda bisa memberi tahu kami
It is part of who we are.	ini adalah bagian dari siapa kita
All in all it was an enjoyable time.	semua dalam semua itu adalah waktu yang menyenangkan
Look, all this happened a long time ago.	lihat semua ini terjadi sudah lama sekali
And many others.	dan banyak orang lain
And he left.	dan dia pergi
Or maybe something else entirely.	atau mungkin sesuatu yang lain sama sekali
Maybe not very meaningful.	mungkin tidak terlalu berarti
She was afraid of him now.	dia takut padanya sekarang
I'm not so sure that will happen.	saya tidak begitu yakin itu akan terjadi
I'll take a closer look at him.	aku akan melihat lebih dekat padanya
You know, people get scared.	anda tahu orangorang menjadi takut
I thought back quickly.	aku berpikir kembali dengan cepat
This is for all.	ini untuk semua
Yes, it's pretty big.	ya itu cukup besar
We don't need to.	kita tidak perlu
I don't believe them.	aku tidak percaya mereka
They have done it.	mereka telah melakukannya
Today they are no more.	hari ini mereka tidak ada lagi
I live a few streets away.	saya tinggal beberapa jalan
Which is a little over two years.	yang sedikit lebih dari dua tahun
I'm like you, right now.	saya seperti anda saat ini
Then you can go.	kemudian anda bisa pergi
He didn't want to be here.	dia tidak ingin berada di sini
All is one for us.	semua adalah satu bagi kita
They may not see us, but we are there.	mereka mungkin tidak melihat kita tapi kita ada di sana
This could be.	ini bisa menjadi
I do not have anything .	saya tidak punya apa apa
I can't find anything wrong.	saya tidak dapat menemukan sesuatu yang salah
He lived quite hard.	dia hidup cukup keras
You can't stay.	anda tidak bisa tinggal
But we should know.	tapi kita seharusnya tahu
Like you did.	seperti yang anda lakukan
You can talk about your problems.	anda dapat berbicara tentang masalah anda
He's really sick.	dia benarbenar sakit
They should just do it.	mereka harus melakukannya saja
The world is changing and will continue to change.	dunia sedang berubah dan akan terus berubah
Don't go take trouble with me.	jangan pergi mengambil masalah dengan saya
Nobody did anything for them.	tidak ada yang melakukan apa pun untuk mereka
But he didn't die.	tapi dia tidak mati
So this is what it's all about.	jadi ini adalah apa itu semua tentang
You still feel it's your fault.	anda masih merasa itu salah anda
A man can.	seorang pria bisa
This is amazing.	ini luar biasa
They always do.	mereka selalu melakukannya
Not too small.	tidak terlalu kecil
The same time we are.	waktu yang sama kita
Yes we can.	ya kita bisa
If not, fine.	jika tidak baik
Of course we have to.	tentu saja kita harus
Too far, too fast.	terlalu jauh terlalu cepat
You don't need to know what it is.	anda tidak perlu tahu apa itu
That's a lot of trouble.	itu banyak masalah
He has done more.	dia telah melakukan lebih banyak
That's the hard part.	itu bagian yang sulit
He wants me out.	dia ingin aku keluar
Both will work fine.	keduanya akan bekerja dengan baik
I do a little bit of everything.	saya melakukan sedikit dari semuanya
No one will see you.	tidak ada yang akan melihat anda
You think you do.	anda pikir anda melakukannya
However, a few years ago everything changed.	namun beberapa tahun lalu semuanya berubah
Someone will come to get you soon.	seseorang akan segera datang untuk mendapatkan anda
Now, for your problem.	sekarang untuk masalah anda
Someone is with us.	seseorang ada pada kami
But what is it.	tapi apa itu
No one said so, but he was sure of it.	tidak ada yang mengatakan begitu tapi dia yakin akan hal itu
But he's gone.	tapi dia sudah pergi
You don't have to make a big deal about it.	anda tidak perlu membuat masalah besar tentang hal itu
Really good at almost everything.	benarbenar bagus dalam hampir semua hal
Everything seemed too timely.	semuanya tampak terlalu tepat waktu
It might also help us become better people.	mungkin juga membantu kita menjadi orang yang lebih baik
There is something there for everyone.	ada sesuatu di sana untuk semua orang
Then they stopped altogether.	kemudian mereka berhenti sama sekali
I'll keep it simple.	aku akan tetap sederhana
I have to be at home.	aku harus di rumah
Because it doesn't matter.	karena itu tidak masalah
What is that.	itu apa
This is for everyone who can come.	ini untuk semua orang yang bisa datang
You have to have a way with you.	anda harus memiliki cara dengan anda
He doesn't know fear.	dia tidak tahu rasa takut
If someone could help it would be great.	jika seseorang bisa membantu itu akan luar biasa
They are good about it.	mereka baik tentang itu
I don't have to stay here.	saya tidak harus tinggal di sini
This place, this life.	tempat ini hidup ini
They may have something for you to do.	mereka mungkin memiliki sesuatu untuk anda lakukan
And they are good men.	dan mereka adalah pria yang baik
Or at least for some people it is.	atau setidaknya bagi sebagian orang begitu
Happens from time to time.	terjadi dari waktu ke waktu
Maybe he did both?	mungkin dia melakukan keduanya
I love doing something small every year to my house.	saya suka melakukan sesuatu yang kecil setiap tahun ke rumah saya
I like just doing my thing.	saya suka hanya melakukan hal saya
you will just talk.	anda hanya akan berbicara
It's all gone.	itu semua telah pergi
This is a big problem for me.	ini masalah besar bagi saya
But it's not.	tapi itu tidak
Things have changed.	halhal telah berubah
Nothing, of course.	tidak ada tentu saja
We do neither.	kami tidak melakukan keduanya
You must leave immediately.	anda harus segera pergi
He shouldn't have done this.	dia seharusnya tidak melakukan ini
Now it has become part of the job.	sekarang sudah menjadi bagian dari pekerjaan
I think can not say beforehand.	saya pikir tidak bisa mengatakan sebelumnya
We're almost home.	kami hampir sampai di rumah
We don't know that.	kami tidak tahu itu
This can happen in two ways.	ini bisa terjadi dalam dua cara
Doing so is another.	melakukannya adalah hal lain
He's been here a long time.	dia sudah lama datang
And this looks really good.	dan ini terlihat sangat bagus
I will say this, however.	saya akan mengatakan ini namun
First, he may be right.	pertama dia mungkin benar
This is a very nice place.	ini adalah tempat yang sangat bagus
It's about being the best.	ini tentang menjadi yang terbaik
you look forward to it.	anda berharap untuk itu
Not a good time for women.	bukan waktu yang tepat untuk wanita
We need more of them.	kami membutuhkan lebih banyak dari mereka
But it won't die.	tapi itu tidak akan mati
See here for more.	lihat di sini untuk lebih
And also.	dan juga
And you know, it's not even that.	dan anda tahu itu bahkan bukan itu
They won't do anything.	mereka tidak akan melakukan apaapa
But this is also changing rapidly.	tapi ini juga berubah dengan cepat
Not tonight, maybe never.	tidak malam ini mungkin tidak akan pernah
I can't speak from outside of that.	saya tidak bisa berbicara dari luar itu
But there are only so many that can stand.	tapi hanya ada begitu banyak yang bisa berdiri
They are also the parents of one small child.	mereka juga orang tua dari satu anak kecil
This time he couldn't walk alone.	kali ini dia tidak bisa berjalan sendiri
you live off of it.	anda hidup dari itu
But you have to stand still.	tapi anda harus tetap berdiri
I don't really do that anymore.	saya tidak benarbenar melakukan itu lagi
I wasn't there.	aku tidak ada di sana
They don't talk to each other.	mereka tidak berbicara satu sama lain
This night.	ini malam
At least he's here.	setidaknya dia ada di sini
Just like the outside world.	sama seperti dunia luar
But it's not our fault.	tapi itu bukan salah kami
I want to be there.	saya ingin berada di sana
I don't really believe it myself, but it might be true.	saya sendiri tidak terlalu percaya tapi itu mungkin benar
Something's back.	ada sesuatu yang kembali
At least you got it.	setidaknya anda punya itu
That's quite a lot.	itu cukup banyak
Now it's just me and him.	sekarang hanya aku dan dia
I know it will.	aku tahu itu akan
I think this might help you.	saya pikir ini mungkin membantu anda
I can almost sleep.	aku hampir bisa tidur
It seems everything is there.	sepertinya semuanya ada
No, that would be too easy.	tidak itu akan terlalu mudah
However, we have to go.	namun kita harus pergi
I can do anything without a problem.	saya bisa melakukan apa saja tanpa masalah
They don't have.	mereka tidak punya
There's no one else here.	tidak ada orang lain di sini
Longer than maybe a year or two.	lebih lama dari mungkin satu atau dua tahun
Something that is part of us exists with or without us.	sesuatu yang menjadi bagian dari kita ada dengan atau tanpa kita
I very nearly did.	saya sangat hampir melakukannya
And that takes time.	dan itu membutuhkan waktu
That's what makes a family a family.	itulah yang membuat keluarga menjadi keluarga
No, and not strong.	tidak dan tidak kuat
Nothing could be better than that.	tidak ada yang bisa lebih baik itu
But clearly he did.	tapi jelas dia melakukannya
Now, we all have a lot of work to do.	sekarang kita semua memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan
It won't work anymore.	ini tidak akan berhasil lagi
They are so strong.	mereka begitu kuat
That was some time ago.	itu beberapa waktu lalu
He is a nice and kind man.	dia adalah pria yang baik dan baik
One, because it's not true.	satu karena itu tidak benar
Every meal is the same.	setiap makan adalah sama
We'll see how this all works out.	kita akan melihat bagaimana ini semua berhasil
And it's not just about their money.	dan ini bukan hanya tentang uang mereka
He wasn't much better than himself, and he knew it.	dia tidak jauh lebih baik dari dirinya sendiri dan dia tahu itu
They can't go out of their own way.	mereka tidak bisa keluar dari jalan mereka sendiri
This does not mean that they will happen.	ini tidak berarti bahwa mereka akan terjadi
But something different happened.	tapi sesuatu yang berbeda terjadi
We can't go wrong here.	kita tidak bisa salah di sini
I can't.	aku tidak bisa
It could go wrong tonight.	itu bisa salah malam ini
This must take a lot of time.	ini pasti membutuhkan banyak waktu
First you do this and then you do that.	pertama anda melakukan ini dan kemudian anda melakukan itu
But it quickly turned into something much more powerful.	tapi itu dengan cepat berubah menjadi sesuatu yang jauh lebih kuat
Will never happen.	tidak akan pernah terjadi
It might be something very new.	itu mungkin sesuatu yang sangat baru
It works without problems.	ini bekerja tanpa masalah
He is my man.	dia adalah pria saya
I want you to know that.	saya ingin anda tahu itu
I should have known that.	aku seharusnya tahu itu
Things looked different.	halhal tampak berbeda
I might find myself.	saya mungkin menemukan diri saya sendiri
Hope to see him again this year!!!!.	berharap untuk melihatnya lagi tahun ini
That's a good job.	itu pekerjaan yang bagus
Maybe that too.	mungkin itu juga
But he didn't do anything.	tapi dia tidak melakukan apaapa
Someone should have seen them.	seseorang seharusnya melihat mereka
He didn't want to be there.	dia tidak ingin berada di sana
They look and feel amazing.	mereka terlihat dan merasa luar biasa
I feel for the money you can't go wrong.	saya merasa untuk uang anda tidak bisa salah
All must work together.	semua harus bekerja sama
He just wanted out.	dia hanya ingin keluar
He might see something.	dia mungkin melihat sesuatu
Maybe the old lady wasn't so bad.	mungkin wanita tua itu tidak terlalu buruk
Everyone has to go.	setiap orang harus pergi
He doesn't have a house of his own.	dia tidak punya rumah sendiri
Nobody ever came there.	tidak ada yang pernah datang ke sana
They gave us a place to do our job.	mereka memberi kami tempat untuk melakukan pekerjaan kami
I can't get enough of them.	saya tidak bisa mendapatkan cukup dari mereka
He probably should have known better.	dia mungkin seharusnya tahu lebih baik
You're not old enough to do that yet.	anda belum cukup besar untuk melakukan itu
I was never afraid.	saya tidak pernah takut
But it hurts me to see him go.	tapi aku sakit melihatnya pergi
He also made one for himself.	dia juga membuat satu untuk dirinya sendiri
But it wasn't the right time.	tapi itu bukan waktu yang tepat
We did what we had to do.	kami melakukan apa yang harus kami lakukan
We worked very hard.	kami bekerja sangat keras
I don't know what it is.	aku tidak tahu apa itu
That's hard to do.	itu sulit dilakukan
He will go all in.	dia akan masuk semua
I have a good bed.	saya memiliki tempat tidur yang bagus
Glad to hear your voice.	senang mendengar suara anda
That's not a bad thing either.	itu juga bukan hal yang buruk
This may mean anything.	ini mungkin berarti apa saja
Just let time.	biarkan saja waktu
But they know no better.	tapi mereka tahu tidak lebih baik
They are like any other family.	mereka seperti keluarga lain
It doesn't take much.	tidak perlu banyak
Maybe he has.	mungkin dia punya
I said too much.	saya mengatakan terlalu banyak
He had a reason to be there.	dia punya alasan untuk berada di sana
I want to do the same.	saya ingin melakukan hal yang sama
Maybe someone can help me with this problem?.	mungkin seseorang dapat membantu saya dengan masalah ini
And you know, it's possible.	dan anda tahu itu mungkin
It was good, but not extraordinary.	itu bagus tapi tidak luar biasa
Time keeps running.	waktu terus berjalan
It's easy to come to work every day.	sangat mudah untuk datang bekerja setiap hari
However, it was certain that he was there.	namun sudah pasti bahwa dia ada di sana
I know he can be fast.	aku tahu dia bisa cepat
Those things are hard.	halhal itu sulit
Now, they will never do that.	sekarang mereka tidak akan pernah melakukannya
No longer afraid.	tidak lagi takut
You can only look up and see.	anda hanya bisa melihat ke atas dan melihatnya
We have found that it is.	kami telah menemukan bahwa itu
That's happy.	itu senang
There is a way.	ada jalan
That's what they really have to do.	itulah yang benarbenar harus mereka lakukan
It will die, of course.	itu akan mati tentu saja
So close, so close.	begitu dekat begitu dekat
I'm happy again.	aku senang lagi
Really sick.	benarbenar sakit
I hope to find you there.	saya berharap untuk menemukan anda di sana
It's money again.	ini uang lagi
You will try him so.	anda akan mencoba dia begitu
He made me feel so amazing.	dia membuatku merasa sangat luar biasa
Easy can't.	mudah tidak bisa
Which in many ways it is.	yang dalam banyak hal itu
Because you can see it.	karena anda bisa melihatnya
Yes, two years.	ya dua tahun
There will be a lot of work ahead of us.	akan ada banyak pekerjaan di depan kita
He wanted to know what would happen.	dia ingin tahu apa yang akan terjadi
He knew he was strong enough to do it.	dia tahu dia cukup kuat untuk melakukannya
We're parents.	kami orang tua
Yes, that's you.	ya itulah kamu
I sleep very little.	saya tidur sangat sedikit
He's not sick.	dia tidak sakit
He's better than that.	dia lebih baik dari itu
I found this today.	saya menemukan ini hari ini
But now, we are all scared.	tapi sekarang kami semua takut
I have come about another matter, which is important.	saya telah datang tentang masalah lain yang penting
You won't find me here again.	anda tidak akan menemukan saya di sini lagi
We have worked hard, as you can see.	kami telah bekerja keras seperti yang anda lihat
They live in an unusual place.	mereka tinggal di tempat yang tidak biasa
I don't need to be anywhere.	saya tidak perlu berada di mana pun
They just think they have.	mereka hanya berpikir mereka punya
I know it's anywhere.	aku tahu itu di mana saja
Not for them.	tidak untuk mereka
I want this child.	aku ingin anak ini
In fact, you can do much more than this.	bahkan anda dapat melakukan lebih dari ini
The exact time is not important.	waktu yang tepat tidak penting
But he didn't know where.	tapi dia tidak tahu di mana
We are doing good here.	kami melakukan hal yang baik di sini
It can happen to anyone, not even someone like me.	itu bisa terjadi pada siapa saja bahkan tidak ada orang seperti saya
This was the first day he came back.	ini adalah hari pertama dia kembali
There's just something about it that doesn't seem right.	hanya ada sesuatu tentang hal itu yang tampaknya tidak benar
Some people say we will never see someone like him again.	beberapa orang mengatakan kita tidak akan pernah melihat orang seperti dia lagi
You definitely will.	anda pasti akan
It will make us look bad.	itu akan membuat kita terlihat buruk
They will keep going.	mereka akan terus berjalan
If so, they might stay and talk.	jika ya mereka mungkin tinggal dan berbicara
He had heard of it.	dia pernah mendengar tentang itu
It's amazing, and it's all true.	ini luar biasa dan itu semua benar
They have helped me a lot.	mereka telah banyak membantu saya
You have made yourself clear.	anda telah membuat diri anda jelas
And now there is no one at all.	dan sekarang tidak ada orang sama sekali
It stopped today.	itu berhenti hari ini
This is the easy way now.	ini adalah jalan yang mudah sekarang
It's just the exit.	itu hanya pintu keluar
We have it all!.	kami memiliki semuanya
Nobody ever knew anyone was here.	tidak ada yang pernah tahu ada orang di sini
It's not going to get you in tonight.	ini tidak akan membuat anda masuk malam ini
The world would be a worse place.	dunia akan menjadi tempat yang lebih buruk
But maybe that's not a problem.	tapi mungkin itu bukan masalah
He should know better but so do you all.	dia seharusnya tahu lebih baik tetapi begitu juga anda semua
He looked different.	dia tampak berbeda
But it should work fine.	tapi itu harus bekerja dengan baik
That's not saying that we believe.	itu tidak mengatakan bahwa kami percaya
I, of course, will die.	aku tentu saja akan mati
I don't want to know anything about them.	saya tidak ingin tahu apaapa tentang mereka
More than anyone in this world.	lebih dari siapa pun di dunia ini
Just like people today.	sama seperti orangorang hari ini
Really talk to you.	benarbenar berbicara dengan anda
Some work all day.	beberapa bekerja sepanjang hari
Go well there.	berjalan dengan baik di sana
It has stopped.	ini telah berhenti
You must really like this man.	anda pasti sangat menyukai pria ini
I know it's really good.	aku tahu itu benarbenar baik
He believed it.	dia percaya itu
It was something that would never happen again.	itu adalah sesuatu yang tidak akan terjadi lagi
He didn't want to live.	dia tidak ingin hidup
But not something else.	tapi bukan sesuatu yang lain
Until now, they were up and running.	sampai sekarang mereka berdiri dan berjalan
He has to eat something.	dia harus makan sesuatu
He just didn't need more trouble now.	dia hanya tidak membutuhkan lebih banyak masalah sekarang
I said that.	saya mengatakan itu
The problem is still there.	masalah masih ada
Real or not real.	nyata atau tidak nyata
But he had to try.	tapi dia harus mencoba
I didn't do it before.	saya tidak melakukannya sebelumnya
One more voice.	satu suara lagi
They may have left, and then came back.	mereka mungkin telah pergi dan kemudian kembali
And it didn't work.	dan itu tidak berhasil
I want to.	saya ingin
Nothing he did seemed right.	tidak ada yang dia lakukan tampaknya benar
But there's definitely more to it than that.	tapi pasti ada lebih dari itu
Money for a better place to live.	uang untuk tempat tinggal yang lebih baik
Today is a very big day.	hari ini adalah hari yang sangat besar
It's happened before.	itu sudah terjadi sebelumnya
But they are very good at what they do.	tapi mereka sangat baik dalam apa yang mereka lakukan
That's not good.	itu tidak bagus
The two couldn't be closer.	keduanya tidak bisa lebih dekat
In the end, everyone is different.	pada akhirnya setiap orang berbeda
He works alone.	dia bekerja sendiri
There was no such thing before.	tidak ada hal seperti itu sebelumnya
But it doesn't hurt that much either.	tapi tidak begitu sakit juga
They really need to get better.	mereka benarbenar perlu menjadi lebih baik
And see how it works.	dan lihat bagaimana itu berhasil
When we were little.	ketika kami masih kecil
Tonight must be night.	malam ini harus malam
However, this is not always the case.	namun ini tidak selalu terjadi
They always have been, and always will be.	mereka selalu begitu dan akan selalu begitu
One person.	satu orang
Of course there are some good people.	tentu saja ada beberapa orang baik
And it's very, very difficult.	dan itu sangat sangat sulit
Heard him too.	mendengar dia juga
That's even worse.	itu lebih buruk lagi
If you really want to know.	jika anda benarbenar ingin tahu
What you see is just that.	apa yang anda lihat hanya itu
Or to make it yourself.	atau untuk membuatnya sendiri
But this is pretty good.	tapi ini cukup bagus
I am wrong again.	aku salah lagi
Lots of people walking.	banyak orang berjalan
But this is another time.	tapi ini lain kali
They know better.	mereka tahu lebih baik
And maybe we have.	dan mungkin kita pernah
If you are good, you are good.	jika anda baik anda baik
It will make life easier.	itu akan membuat hidup lebih mudah
So with him dead, that would never happen.	jadi dengan dia mati itu tidak akan pernah terjadi
It was done before, the wrong way.	itu dilakukan sebelumnya dengan cara yang salah
If anyone can get the woman, he can.	jika ada yang bisa mendapatkan wanita itu dia bisa
I've heard of that one.	aku pernah mendengar tentang yang satu itu
You get time.	anda mendapatkan waktu
This is not always the case, however.	hal ini tidak selalu terjadi namun
I don't really like it myself.	saya sendiri tidak begitu suka
Some places speak clearly.	beberapa tempat berbicara dengan jelas
You have to go with them.	anda harus pergi dengan mereka
Never saw that coming.	tidak pernah melihat yang datang
Yes, this means more walking, and more.	ya ini berarti lebih banyak berjalan dan banyak lagi
How do we live.	bagaimana kita hidup
Best time of night for that.	waktu terbaik malam untuk itu
Or don't believe it all.	atau tidak percaya semuanya
We are still right.	kami yang tetap benar
There's someone at the door.	ada seseorang di pintu
He had to know what had happened.	dia harus tahu apa yang telah terjadi
Which remains the same as before.	yang tetap sama seperti sebelumnya
Work has stopped.	pekerjaan telah berhenti
No one saw us off.	tidak ada yang melihat kami pergi
Many are afraid.	banyak yang takut
You live in a world that no longer needs you.	anda hidup di dunia yang tidak lagi membutuhkan anda
They have to go get the money.	mereka harus pergi mendapatkan uang
But you do it anyway.	tapi kamu tetap melakukannya
I don't feel right.	saya tidak merasa benar
He should know better.	dia harus tahu lebih baik
Too bad in many ways.	terlalu buruk dalam banyak hal
He heard them.	dia mendengar mereka
Maybe he doesn't have one.	mungkin dia tidak punya
Because, you should feel good.	karena anda seharusnya merasa baik
I should have done it sooner.	seharusnya aku melakukannya lebih cepat
Absolutely no one at all.	benarbenar tidak ada orang sama sekali
You can know, not know at all.	anda bisa tahu tidak tahu sama sekali
Which is not right now, of course.	yang tidak sekarang juga tentu saja
I will find a place to stay.	aku akan menemukan tempat tinggal
No one can go back.	tidak ada yang bisa kembali
Or at least, he thought he did.	atau setidaknya dia pikir dia melakukannya
We saw it together.	kami melihatnya bersama
I worked hard.	aku bekerja keras
It's all there.	itu semua ada
But they don't really have to.	tetapi mereka tidak benarbenar harus melakukannya
Any time will do for me.	setiap saat akan lakukan untuk saya
This may not be important.	ini mungkin tidak penting
Not just a man.	bukan hanya seorang pria
It makes me want to do it again.	itu membuatku ingin melakukannya lagi
You're not even supposed to be here.	anda bahkan tidak seharusnya berada di sini
They will have their own things that are important to them.	mereka akan memiliki halhal mereka sendiri yang penting bagi mereka
This is it at last.	ini dia akhirnya
So, there are things like that.	jadi ada halhal seperti itu
But not much else.	tapi tidak banyak yang lain
Wherever you want to go.	ke mana pun anda ingin pergi
He heard the voice again.	dia mendengar suara itu lagi
He wanted to find them.	dia ingin menemukan mereka
Come up with one you like.	datang dengan satu yang anda suka
You may not have seen it.	anda mungkin belum melihatnya
They can't come.	mereka tidak bisa datang
They are very meaningful and fun.	mereka sangat berarti dan menyenangkan
There's nothing I can do with them.	tidak ada yang bisa saya lakukan dengan mereka
He could tell something was very wrong.	dia bisa mengatakan ada sesuatu yang sangat salah
But he didn't.	tapi dia tidak melakukannya
They don't like pain.	mereka tidak menyukai rasa sakit
All voices matter.	semua suara penting
But some never find work again.	tetapi beberapa tidak pernah menemukan pekerjaan lagi
Maybe something will change.	mungkin sesuatu akan berubah
We'll know that next year.	kita akan tahu itu tahun depan
You enjoy working together.	anda senang bekerja sama
It's the same with my job.	itu sama dengan pekerjaan saya
But this is definitely the front.	tapi ini pasti bagian depan
He still couldn't believe it.	dia masih tidak percaya
I think you are right.	saya pikir anda tepat
I have a job and a woman.	saya memiliki pekerjaan dan seorang wanita
But he was afraid to do it.	tapi dia takut melakukannya
It really helped me a lot.	itu benarbenar banyak membantu saya
He shouldn't.	dia tidak seharusnya
He's easy going.	dia mudah pergi
I tried what it was back.	saya mencoba apa itu kembali
But nothing can be done about it now.	tapi tidak ada yang bisa dilakukan tentang itu sekarang
No one else saw it.	tidak ada orang lain yang melihatnya
They will know what to do with it.	mereka akan tahu apa yang harus dilakukan dengan itu
They had arrived at the door.	mereka telah sampai di depan pintu
You do everything yourself.	anda melakukan semuanya sendiri
That's easy to do.	itu mudah dilakukan
He picked them up but didn't pull me close.	dia mengambil mereka tetapi tidak menarik saya dekat
I don't know what this could be.	aku tidak tahu apa ini bisa
I'm on all the time.	aku di sepanjang waktu
It's really not necessary.	ini benarbenar tidak perlu
Many didn't work.	banyak yang tidak berhasil
He wasn't sure.	dia tidak yakin
It worked on me a bit.	ini bekerja pada saya sedikit
They have it.	mereka memiliki itu
It can't be just women.	tidak bisa hanya wanita
It worked there really well.	itu bekerja di sana dengan sangat baik
Everyone can eat this.	semua orang bisa makan ini
But maybe now, you know, you should go.	tapi mungkin sekarang anda tahu anda harus pergi
It would be my fault.	itu akan salah dari saya
He should.	dia seharusnya
But one can help the other.	tapi yang satu bisa membantu yang lain
Or maybe more than this.	atau mungkin lebih dari ini
It won't be difficult.	ini tidak akan sulit
He's still there.	dia masih di sana
You see it.	anda melihatnya
Still, in this case.	masih dalam hal ini
We didn't.	kami tidak melakukannya
He saw about.	dia melihat tentang
But this case is unusual.	tapi kasus ini tidak biasa
No longer standing.	tidak lagi berdiri
He has done what he can.	dia telah melakukan apa yang dia bisa
Everything will become clear to you.	semuanya akan menjadi jelas bagi anda
Not enough.	tidak cukup
We have no problem.	kami tidak masalah
But it was the best he could do.	tapi itu yang terbaik yang bisa dia lakukan
Every case is different.	setiap kasus berbeda
Now he knows the truth.	sekarang dia tahu yang sebenarnya
Then, think bigger.	kemudian berpikir lebih besar
I hope that now things will be different.	saya berharap bahwa sekarang semuanya akan berbeda
And that helps me.	dan itu membantu saya
This is not wrong.	ini tidak salah
He might know something.	dia mungkin tahu sesuatu
He sees the world differently.	dia melihat dunia secara berbeda
But maybe that's a good thing.	tapi mungkin itu hal yang baik
He had to speak very quickly.	dia harus berbicara dengan sangat cepat
This happens to all parents.	ini terjadi pada semua orang tua
No more.	tidak lebih
This is what he does.	ini adalah apa yang dia lakukan
This is important to your people.	ini penting bagi orangorang anda
I would be very happy to see you.	saya akan sangat senang melihat anda
There are too many others.	ada terlalu banyak yang lain
I did better.	saya melakukan lebih baik
You look like that too.	anda terlihat seperti itu juga
He's coming soon.	dia datang segera
You have no way to go.	anda tidak punya cara untuk pergi
Maybe worse.	mungkin lebih buruk
I can't tell yet.	saya belum bisa memberi tahu
I'll know you anywhere.	aku akan tahu anda di mana saja
This may never happen.	ini mungkin tidak akan pernah terjadi
You are always there.	anda selalu ada
Nobody has ever seen me do that.	tidak ada yang pernah melihat saya melakukan itu
What do you want to go that way.	apa yang anda ingin pergi dengan cara itu
And everyone is great.	dan semua orang besar
But people don't do that.	tetapi orangorang tidak melakukan itu
We can already see the problem.	kita sudah bisa melihat masalah
And that's very important.	dan itu sangat penting
So the first thing you see is the road.	jadi hal pertama yang anda lihat adalah jalan
I saw it up close.	aku melihatnya dari dekat
Only he can't go.	hanya dia yang tidak bisa pergi
In many ways this is a good thing.	dalam banyak hal ini adalah hal yang baik
I don't like this.	saya tidak menyukai ini
Like not even close.	seperti bahkan tidak dekat
Soon most of you will be gone.	segera sebagian besar dari anda akan pergi
Many continue to work.	banyak yang terus bekerja
He wants to .	dia ingin untuk
It's almost like you want me to leave.	ini hampir seperti anda ingin saya pergi
This is going out of the way.	ini akan keluar dari jalan
For the most part, all of this is true.	sebagian besar semua ini benar
Even then.	bahkan saat itu
He is sick.	dia sakit
Never tried that.	tidak pernah mencoba itu
Yes, that's right, of course.	ya benar tentu
Sure, I can do that.	tentu saya bisa melakukan itu
It's not their fault!!!.	itu bukan salah mereka
I've never tried.	saya belum pernah mencoba
You work a little at the entrance, the exit.	anda bekerja sedikit di pintu masuk pintu keluar
This is clearly not working.	ini jelas tidak bekerja
Pretty sure this isn't it.	sangat yakin bukan ini
He's out of work.	dia sudah keluar dari pekerjaan
But this will not always be the case.	tapi ini tidak akan selalu begitu
It is not you.	itu bukan kamu
Time of day doesn't matter.	waktu hari tidak masalah
Or at least close to there.	atau setidaknya dekat dengan sana
That doesn't seem like fun at all.	itu sepertinya tidak menyenangkan sama sekali
Now it's clear.	sekarang sudah jelas
That's it for now.	itu saja untuk saat ini
I don't like doing anything.	saya tidak suka melakukan apaapa
It's out of time.	ini keluar dari waktu
We might as well get some.	kami mungkin juga mendapatkan beberapa
I'm sure you get a lot of the same.	saya yakin anda mendapatkan banyak hal yang sama
I saw that on your part.	saya melihat itu di bagian anda
me at least.	saya setidaknya
Two years later, he did the same thing again.	dua tahun kemudian dia melakukan hal yang sama lagi
I want to think that's true.	saya ingin berpikir itu benar
This doesn't look right.	ini tidak terlihat benar
Maybe you don't.	mungkin anda tidak
Or the second.	atau yang kedua
For so much.	untuk begitu banyak
We just don't know what it's like.	kami hanya tidak tahu seperti apa
He just got out of the hospital.	dia baru saja keluar dari rumah sakit
This one looks like it would be fun to do.	yang satu ini sepertinya akan menyenangkan untuk dilakukan
He didn't actually do anything.	dia sebenarnya tidak melakukan apaapa
I'm the last one alive.	saya yang terakhir hidup
But that's the wrong place.	tapi itu salah tempat
I don't know how to get back.	aku tidak tahu bagaimana untuk kembali
They haven't spoken to each other in a long time.	mereka sudah lama tidak berbicara satu sama lain
The woman is back.	wanita itu kembali
But it really got us going.	tapi itu benarbenar membuat kita pergi
Yes, we know how they are.	ya kita tahu bagaimana mereka
There is one last thing.	ada satu hal terakhir
But that doesn't matter now.	tapi itu tidak penting sekarang
If you want to know more just talk to me!.	jika anda ingin tahu lebih banyak hanya berbicara dengan saya
I'll get to them.	aku akan sampai ke mereka
But this is also not the case.	tapi ini juga tidak terjadi
Of course he didn't hear properly.	tentu saja dia tidak mendengar dengan benar
There is good reason to be afraid.	ada alasan bagus untuk takut
However, this is far from sufficient.	tapi ini jauh dari cukup
I'm not even afraid.	aku bahkan tidak takut
He is so far from home.	dia begitu jauh dari rumah
I'm quite happy here.	saya cukup senang di sini
But it was fun.	tapi itu menyenangkan
I've never done that before.	saya tidak pernah melakukan itu sebelumnya
It doesn't matter now.	itu tidak penting sekarang
The night was too lively for that.	malam itu terlalu hidup untuk itu
At this moment, there is nothing else.	pada saat ini tidak ada yang lain
And maybe already.	dan mungkin sudah
She hoped she would find a man soon.	dia berharap dia segera menemukan seorang pria
He really is alone.	dia benarbenar sendiri
And look at you, in some way.	dan melihat anda dalam beberapa cara
I did, and will do it again.	saya melakukannya dan akan melakukannya lagi
They have children.	mereka memiliki anak
It was hard to see the man.	sulit untuk melihat pria itu
Or very little.	atau sangat sedikit
But that's you.	tapi itulah kamu
Then we will eat.	lalu kita akan makan
It worked, for the most part.	itu berhasil untuk sebagian besar
He still left.	dia tetap pergi
We are the same.	kami sama
I did a pretty good job.	saya melakukan pekerjaan yang cukup bagus
Let him.	biarkan dia
Maybe that's what happened here.	mungkin itu yang terjadi di sini
And come again.	dan datang lagi
That you know.	bahwa anda tahu
That's easy enough for me.	itu cukup mudah bagi saya
They tried again.	mereka mencoba lagi
He had no reason for that.	dia tidak punya alasan untuk itu
I hear you are good.	saya mendengar anda baik
I think that's a good thing.	saya pikir itu hal yang baik
And, therefore, strong.	dan karena itu kuat
Every day is a new day.	setiap hari adalah hari baru
I want you to know it didn't work.	saya ingin anda tahu itu tidak berhasil
It's not too far now.	itu tidak terlalu jauh sekarang
He tells her to have a nice day.	dia mengatakan padanya untuk memiliki hari yang menyenangkan
It's better if he dies.	lebih baik jika dia mati
The truth is.	yang benar adalah
As pleases you.	seperti yang menyenangkan anda
You make fun.	anda membuat menyenangkan
Lots of stops.	banyak berhenti
I heard him speak too.	saya mendengar dia berbicara juga
This year is different.	tahun ini berbeda
They don't get better than you.	mereka tidak menjadi lebih baik dari anda
He spoke to himself in trouble.	dia berbicara sendiri dalam masalah
But that's not so.	tapi itu tidak begitu
Even when he was little.	bahkan ketika dia masih kecil
It wasn't fun for them.	itu tidak menyenangkan bagi mereka
That's very important to me.	itu sangat penting bagi saya
Just up the door.	hanya sampai pintu
That didn't happen either.	itu juga tidak terjadi
He didn't have to.	dia tidak harus melakukannya
But they will still say it.	tapi mereka akan tetap mengatakan itu
And they are easy to please.	dan mereka mudah untuk menyenangkan
Elsewhere, it seems to be going too fast.	di tempat lain tampaknya berjalan terlalu cepat
I didn't know it would be you.	saya tidak tahu itu akan anda
Some important things are.	beberapa hal penting adalah
But for us it was very, very bad.	tapi bagi kami itu sangat sangat buruk
Both can work well.	keduanya bisa bekerja dengan baik
Because it must.	karena itu harus
He didn't like that one.	dia tidak suka yang itu
Only then will he eat.	baru setelah itu dia akan makan
No, there's no time for any of that.	tidak tidak ada waktu untuk semua itu
They are a way of life.	mereka adalah cara hidup
I hope you are good at it.	saya berharap anda baik dalam hal itu
This could be worse.	ini bisa menjadi lebih buruk
But it's not so easy.	tapi itu tidak begitu mudah
Maybe once and for all.	mungkin sekali dan untuk semua
But they weren't too bad.	tapi mereka tidak terlalu buruk
In most.	dalam sebagian besar
To see .	untuk melihat
Everything he did, he had to do with them.	semua yang dia lakukan dia harus lakukan dengan mereka
And that's pretty good.	dan itu cukup bagus
Nothing has really changed.	tidak ada yang benarbenar berubah
But they don't have to.	tapi mereka tidak perlu
And now it will happen.	dan sekarang itu akan terjadi
No, that doesn't help much at all.	tidak itu tidak banyak membantu sama sekali
He was different in this world, but he was there.	dia berbeda di dunia ini tapi dia ada di sana
I will.	saya akan
But they still find us.	tapi mereka tetap menemukan kita
But it is not easy.	tapi hal itu tidak mudah
Don't know how to do it.	tidak tahu bagaimana melakukannya
Therefore, we will not be afraid.	karena itu kami tidak akan takut
We are doing more now.	kami melakukan lebih banyak sekarang
He still hasn't eaten.	dia masih belum makan
But that's still a long way off.	tapi itu masih jauh
No problem with them.	tidak ada masalah dengan mereka
I didn't expect it to be so big.	saya tidak berharap itu menjadi begitu besar
For others it will not.	bagi yang lain tidak akan
I know there are many more.	aku tahu ada lebih banyak lagi
This one is still alive.	yang satu ini masih hidup
When you feel good, you look good.	ketika anda merasa baik anda terlihat baik
Some people are not sure.	beberapa orang tidak yakin
Yeah, it would be better if we didn't find anything.	ya akan lebih baik jika kita tidak menemukan apaapa
And once again he went to sleep.	dan sekali lagi dia pergi tidur
I am sick.	saya sedang sakit
To stay or not to stay.	untuk tinggal atau tidak untuk tinggal
He does it every year.	dia melakukannya setiap tahun
They will do that, of course.	mereka akan melakukan itu tentu saja
I know this pretty well.	aku tahu ini cukup baik
And, the work was all very helpful.	dan pekerjaan itu semua sangat membantu
He didn't tell anyone.	dia tidak memberi tahu siapa pun
He was so sure.	dia sangat yakin
I have more pain than before.	saya memiliki lebih banyak rasa sakit dari sebelumnya
He never found the time.	dia tidak pernah menemukan waktu
Do something about it.	lakukan sesuatu untuk itu
All my family was there with me.	semua keluarga saya ada di sana bersama saya
You shouldn't have done that.	anda tidak seharusnya melakukan itu
Again nothing stops.	sekali lagi tidak ada yang berhenti
But now he knew they wouldn't, not soon.	tapi sekarang dia tahu mereka tidak akan melakukannya tidak segera
Your child doesn't.	anak anda tidak
Or something.	atau ada sesuatu
If anything he seemed almost happy.	jika ada dia tampak hampir senang
We lost a lot of good people that day.	kami kehilangan banyak orang baik hari itu
You've been amazing.	anda sudah luar biasa
Anyone has probably done it.	siapa pun mungkin pernah melakukannya
He didn't expect it to be the last.	dia tidak berharap itu menjadi yang terakhir
My parents told your parents.	orang tua saya memberi tahu orang tua anda
It doesn't get any better.	itu tidak menjadi lebih baik
But they don't exist anymore.	tapi mereka tidak ada lagi
Nobody wants to know anything.	tidak ada yang ingin tahu apaapa
We all know that by now.	kita semua tahu itu sekarang
I can never leave without him.	aku tidak akan pernah bisa pergi tanpa dia
Everything is alive.	semuanya hidup
Don't do the things you normally do.	jangan lakukan halhal yang biasa anda lakukan
This is much better.	ini jauh lebih baik
This is someone else's problem.	ini masalah orang lain
A little money, maybe.	sedikit uang mungkin
I just don't know enough about this.	aku hanya tidak cukup tahu tentang hal ini
To be clear again.	untuk menjadi jelas lagi
There is no way out of it.	tidak ada jalan keluar dari itu
Or nothing at all.	atau tidak ada sama sekali
Now there is one every day.	sekarang ada satu setiap hari
He couldn't sleep.	dia tidak bisa tidur
It could be anywhere in the world.	itu bisa saja di mana saja di dunia
I've done it with him.	aku sudah melakukannya dengan dia
I want my child.	saya ingin anak saya
There are so many questions.	ada begitu banyak pertanyaan
I have to go.	saya harus pergi
We are really good.	kami benarbenar baik
Our jobs are changing.	pekerjaan kita berubah
For some reason, it didn't work.	untuk beberapa alasan itu tidak berhasil
He knows that too.	dia juga tahu itu
Not quite, but almost.	tidak cukup tapi hampir
And that is it.	dan itu adalah itu
I think this is a good thing.	saya pikir ini adalah hal yang baik
Next time, you'll be on time.	lain kali anda akan tepat waktu
Stay out of it.	tetap keluar dari itu
Nothing else happened.	tidak ada lagi yang terjadi
It's a little more than that.	ini sedikit lebih dari itu
I'm not there yet.	saya belum ada di sana
I wish you could see.	saya berharap anda bisa melihat
Or even less.	atau bahkan lebih sedikit
I want to see them.	aku ingin melihat mereka
They are another family.	mereka adalah keluarga lain
It doesn't know.	itu tidak tahu
For things to go right.	untuk halhal yang berjalan dengan benar
They may be right.	mereka mungkin benar
To me.	pada saya
But you have done what you had to do.	tetapi anda telah melakukan apa yang harus anda lakukan
I was in that moment.	saya berada di saat itu
This is all really happening.	ini semua benarbenar terjadi
And nothing else is ever done.	dan tidak ada lagi yang pernah dilakukan
Part of him still wanted to.	sebagian dari dirinya masih ingin
And that's pretty much what it is.	dan itu cukup banyak apa itu
I hope that will happen.	saya berharap itu akan terjadi
It attracts me.	ini menarik saya
You have to.	kamu harus
That just didn't work out well.	itu saja tidak berhasil dengan baik
There are some amazing things there.	ada beberapa hal yang luar biasa di sana
But he wasn't one of them.	tapi dia bukan salah satu dari mereka
It doesn't seem to work.	tampaknya tidak berhasil
That's what parents do.	itulah yang dilakukan orang tua
With that, he came out.	dengan itu dia keluar
Stay close.	tetap dekat
And everyone knows that.	dan semua orang tahu itu
No need to change.	tidak perlu berubah
We can't do this.	kita tidak bisa melakukan ini
This is really a good thing.	ini benarbenar hal yang baik
It is a big part of our life.	itu adalah bagian besar dari hidup kami
There's no way, not really.	tidak ada lagi jalan tidak juga
And we won't make trouble for each other.	dan kita tidak akan membuat masalah satu sama lain
You can talk anything.	anda dapat berbicara apa saja
Not so fast.	tidak begitu cepat
That's what you came here for.	untuk itulah anda datang ke sini
Nobody said much.	tidak ada yang berbicara banyak
He thought he was doing the right thing.	dia berpikir bahwa dia melakukan hal yang benar
You have to start from where you are now.	anda harus mulai dari tempat anda berada sekarang
It might even be fun.	bahkan mungkin menyenangkan
I may and don't even want to know that.	saya mungkin dan bahkan tidak ingin tahu itu
But it goes further.	tapi itu berjalan lebih jauh
I just arrived.	saya baru saja sampai
What they saw was very interesting to them.	apa yang mereka lihat sangat menarik bagi mereka
He almost did too.	dia juga hampir melakukannya
I'm not so sure about them.	saya tidak begitu yakin tentang mereka
They have some problems.	mereka memiliki beberapa masalah
Today, that wouldn't be a problem at all.	hari ini itu tidak akan menjadi masalah sama sekali
It will get better.	ini akan menjadi lebih baik
I will have a place for you to go.	saya akan memiliki tempat bagi anda untuk pergi
You've seen what we can do.	anda telah melihat apa yang bisa kami lakukan
So it has to be something else.	jadi itu harus menjadi sesuatu yang lain
This can be done in different ways.	ini dapat dilakukan dengan cara yang berbeda
He didn't know much about anything.	dia tidak tahu banyak tentang apa pun
As it should be.	seperti yang seharusnya
So I don't want to be here.	saya jadi tidak ingin berada di sini
It's never good.	itu tidak pernah baik
If they go, I will go with them.	jika mereka pergi aku akan pergi bersama mereka
He walked further.	dia berjalan lebih jauh
That's the truth.	itulah yang sebenarnya
But they took this too far.	tapi mereka mengambil ini terlalu jauh
This is a yes or no question.	ini adalah pertanyaan ya atau tidak
Couldn't find them until now.	tidak dapat menemukan mereka sampai sekarang
He wasn't sure yet.	dia belum yakin
I say no to many things.	saya mengatakan tidak untuk banyak hal
I'm not helping here.	saya tidak membantu di sini
He never thought that would happen.	dia tidak pernah berpikir bahwa itu akan terjadi
Make things right.	membuat hal yang benar
Like .	seperti
Everyone has to be around all the time.	semua orang harus ada sepanjang waktu
They know a lot about you.	mereka tahu banyak tentang anda
And then it's no longer one.	dan kemudian itu bukan lagi satu
He's in or out.	dia masuk atau keluar
We know everything, but we know nothing.	kita tahu semua namun kita tidak tahu apaapa
But then, that's nothing new.	tapi kemudian itu bukan hal baru
There is no other way forward.	tidak ada jalan lain ke depan
It changes every day.	itu berubah setiap hari
We will be different.	kami akan berbeda
Here, they do.	di sini mereka melakukannya
Like the bed.	seperti tempat tidur
People live right on top of each other.	orangorang tinggal tepat di atas satu sama lain
There's really nothing else to do.	tidak ada lagi yang benarbenar bisa dilakukan
They don't make it anymore.	mereka tidak membuatnya lagi
There's always something else you can do.	selalu ada hal lain yang bisa anda lakukan
No, that's all.	jangan itu saja
You have said too much or not enough.	anda telah mengatakan terlalu banyak atau tidak cukup
Not that night, never.	tidak malam itu tidak pernah
He had always been so sure of himself.	dia selalu begitu yakin pada dirinya sendiri
Yes, he had found them.	ya dia telah menemukan mereka
The problem with the latter is obvious.	masalah dengan yang terakhir sudah jelas
To our house.	ke rumah kami
Here he had reinvented himself.	di sini dia telah menemukan kembali dirinya sendiri
Of course none of this happened.	tentu saja semua ini tidak terjadi
However, things will change.	namun halhal akan berubah
There's something very interesting about it.	ada sesuatu yang sangat menarik tentang itu
We'll never know.	kami tidak akan pernah tahu
I don't want him to know.	aku tidak ingin dia tahu
Another, another, another.	lain lain lain
Again, that in itself is great.	sekali lagi itu sendiri sangat bagus
I entered.	saya masuk
Much more fun.	jauh lebih menyenangkan
Then, the woman started taking again.	kemudian wanita itu mulai mengambil lagi
Such a thing is clearly not happening here.	hal seperti itu jelas tidak terjadi di sini
I only stopped long enough to go to work.	saya hanya berhenti cukup lama untuk pergi bekerja
Then things started to get really, really fast.	kemudian halhal mulai menjadi sangat sangat cepat
All who go with them.	semua yang pergi dengan mereka
I didn't hear from anyone.	saya tidak mendengar dari siapa pun
He had a pretty tough time with that one.	dia memiliki waktu yang cukup sulit dengan yang satu itu
It seems very interesting.	tampaknya sangat menarik
There doesn't seem to be anything here.	sepertinya tidak ada apaapa di sini
No, there is another time.	tidak ada waktu lain
I thought you might be sick.	saya pikir anda mungkin sakit
I know, and can't see anything wrong.	aku tahu dan tidak bisa melihat ada yang salah
You say that this is impossible.	anda mengatakan bahwa ini tidak mungkin
And yes, they are here.	dan ya mereka di sini
We have enough money.	kami punya cukup uang
People have a lot going on in life.	orangorang memiliki banyak hal yang terjadi dalam hidup
Nothing else works.	tidak ada lagi yang berhasil
They wanted to know how he got that way.	mereka ingin tahu bagaimana dia bisa seperti itu
He had a reason for that.	dia punya alasan untuk itu
This really helps.	ini benarbenar membantu
If this returns.	jika ini kembali
Couldn't be simpler.	tidak bisa lebih sederhana
He wasn't sure what he would do then.	dia tidak yakin apa yang akan dia lakukan saat itu
It is very important for us to do that.	sangat penting bagi kita untuk melakukan itu
However, very few of them do.	namun sangat sedikit dari mereka yang melakukannya
Nothing is bigger than that.	tidak ada yang lebih besar dari itu
He's going to be amazing'.	dia akan menjadi luar biasa
Otherwise, it worked great for me.	jika tidak itu bekerja sangat baik untuk saya
They are almost the same.	mereka hampir sama
We still have enough money.	kami masih punya cukup uang
Everyone has work to do.	setiap orang memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
We know where we are.	kami tahu di mana kami berada
But so do other people.	tapi begitu juga orang lain
It's not fun.	ini tidak menyenangkan
I have thought a lot about this.	saya telah banyak berpikir tentang ini
It doesn't have to exist.	itu tidak harus ada
They were never seen again.	mereka tidak pernah terlihat lagi
Other things don't really matter.	halhal lain tidak terlalu penting
Or you may not.	atau anda mungkin tidak
Good job.	pekerjaan baik
This is fun.	ini menyenangkan
I was just about to enter.	saya baru saja akan masuk
This seems to work for me.	ini sepertinya berhasil untuk saya
We don't have time for that anymore.	kita tidak punya waktu lagi untuk itu
And even if it doesn't, it won't tell you much.	dan bahkan jika tidak itu tidak akan memberi tahu anda banyak
And it's very strong.	dan itu sangat kuat
Maybe because something like this had never happened before.	mungkin karena hal seperti ini belum pernah terjadi sebelumnya
This is a different job from what happened before.	ini adalah pekerjaan yang berbeda dari apa yang terjadi sebelumnya
He has done just that.	dia telah melakukan hal itu
This is not how it should be.	ini bukan bagaimana seharusnya
Just one more of us to come.	hanya satu lagi dari kita yang akan datang
You can't because it doesn't exist.	anda tidak bisa karena itu tidak ada
So very much.	jadi sangat banyak
There's only one bed here.	hanya ada satu tempat tidur di sini
This house has something for everyone.	rumah ini memiliki sesuatu untuk semua orang
Fun or not.	menyenangkan atau tidak
Being sick isn't all bad.	menjadi sakit tidak semuanya buruk
That's even more extraordinary.	itu yang lebih luar biasa
You just told me.	anda baru saja memberi tahu saya
And he's still not fixed, not really.	dan dia masih belum tetap tidak juga
People don't like that.	orang tidak suka itu
You saw what he did.	anda melihat apa yang dia lakukan
He lives here with the two women.	dia tinggal di sini bersama kedua wanita itu
You know, you finally know how to do it.	anda tahu anda akhirnya tahu bagaimana melakukannya
They are in and ahead.	mereka ada di dalam dan di depan
And no, you don't.	dan tidak anda tidak
That's what made me do it.	itulah yang membuat saya melakukannya
But that's changed a bit.	tapi itu sedikit berubah
We have different tastes.	kami memiliki rasa yang berbeda
They will do it for a long time.	mereka akan melakukannya untuk waktu yang lama
But he is such a man.	tapi dia adalah pria seperti itu
I didn't say anything more to him.	aku tidak mengatakan apaapa lagi padanya
Everyone pulls together.	semua orang menarik bersama
You want me to talk to you.	anda ingin saya berbicara dengan anda
Maybe it's both.	mungkin itu keduanya
Do some more homework.	lakukan beberapa pekerjaan rumah lagi
That seems like a lot.	itu sepertinya banyak
When everything is going well.	ketika semuanya berjalan dengan baik
It's hard to get into those things.	sulit untuk masuk ke halhal itu
It's impossible to work.	ini tidak mungkin untuk bekerja
There is something wrong.	ada yang salah
I never knew anything different.	saya tidak pernah tahu sesuatu yang berbeda
Or at least we thought.	atau setidaknya kami pikir
I don't know about it.	aku tidak tahu tentang hal itu
He couldn't sleep that night.	dia tidak bisa tidur malam itu
The problem persists and it's real.	masalah tetap ada dan itu nyata
This is not me.	ini bukan aku
That part is correct.	bagian itu benar
We live in a different world.	kita hidup di dunia yang berbeda
I didn't do it.	saya tidak melakukannya
It's all coming back to him now.	semuanya kembali padanya sekarang
Two days it stopped.	dua hari itu berhenti
For reasons only.	untuk alasan saja
It does not have .	ini tidak memiliki
But he was, in many ways, right.	tapi dia dalam banyak hal benar
There are some of them who will go.	ada beberapa dari mereka yang akan pergi
We did all that.	kami melakukan semua itu
He also looked old.	dia juga tampak tua
And then now they don't know what happened.	dan kemudian sekarang mereka tidak tahu apa yang terjadi
I'm not very happy.	saya sangat tidak senang
They go together.	mereka pergi bersama
At least he did.	setidaknya dia melakukannya
Now is one of those times.	sekarang adalah salah satu dari waktu itu
But there is a big problem with this.	tapi ada masalah besar dengan ini
Neither of them would start talking.	keduanya tidak akan mulai berbicara
So you didn't do well this time.	jadi anda tidak melakukannya dengan baik kali ini
Neither can he.	dia juga tidak bisa
I might be dead by now.	aku mungkin sudah mati sekarang
This is definitely nothing new.	ini jelas bukan hal baru
We have you back.	kami memiliki anda kembali
And then he had to tell the truth.	dan kemudian dia harus mengatakan yang sebenarnya
That sure goes a long way.	itu pasti berjalan jauh
Then he spoke once more.	kemudian dia berbicara sekali lagi
He started walking.	dia mulai berjalan
Don't let it matter.	jangan biarkan itu penting
A man comes out.	seorang pria keluar
It's in you.	itu ada di dalam kamu
Of course, that may not have happened that night.	tentu itu mungkin tidak terjadi pada malam itu
And he knows it's true.	dan dia tahu itu benar
We can do this in two ways.	kita bisa melakukan ini dengan dua cara
He did, but only a little.	dia melakukannya tapi hanya sedikit
He is fine.	dia baik baik saja
And that day will come.	dan hari itu akan datang
But he knew he couldn't take it too far.	tapi dia tahu dia tidak bisa mengambil terlalu jauh
He didn't do anything.	dia tidak melakukan apaapa
I have them all.	saya memiliki mereka semua
I want to be wrong.	saya ingin salah
It didn't work at all.	itu tidak berhasil sama sekali
They also have family problems.	mereka juga punya masalah keluarga
It's about doing the right thing.	ini tentang melakukan hal yang benar
But it will all work out for the best.	tapi itu semua akan berhasil untuk yang terbaik
I want to be a good person.	saya ingin menjadi orang baik
You're not bad.	anda tidak buruk
However, this is changing.	namun ini berubah
He's actually second.	dia sebenarnya yang kedua
And it's very precise.	dan itu sangat tepat
In a slightly different way.	dengan cara yang sedikit berbeda
Others shouldn't.	orang lain seharusnya tidak
Or to one of them.	atau ke salah satu dari mereka
In some ways it's good.	dalam beberapa hal itu bagus
No more the same.	tidak lebih sama
I am one of those people.	saya salah satu dari orangorang itu
We only have one now.	kami hanya punya satu sekarang
Women see it that way.	wanita melihatnya seperti itu
He would never know what really happened.	dia tidak akan pernah tahu apa yang sebenarnya terjadi
It worked fine for me however.	ini bekerja dengan baik untuk saya namun
You won't leave without them.	anda tidak akan pergi tanpa mereka
It will be interesting to see what he will do.	akan menarik untuk melihat apa yang akan dia lakukan
Maybe he'll make it good enough.	mungkin dia akan membuatnya cukup baik
I wouldn't know how to do it.	saya tidak akan tahu bagaimana melakukannya
There is really little that can be done.	sebenarnya hanya sedikit yang bisa dilakukan
Soon after that they left.	segera setelah itu mereka pergi
He thinks of going in any time.	dia berpikir untuk masuk setiap saat
Always, and again.	selalu dan lagi
It must have entered while he was sleeping.	itu pasti masuk saat dia tidur
Maybe he couldn't help, but he could try.	mungkin dia tidak bisa membantu tapi dia bisa mencoba
I've seen all of this before.	saya telah melihat semua ini sebelumnya
These people know what they are doing.	orangorang ini tahu apa yang mereka lakukan
I want you to keep going.	aku ingin kamu terus berjalan
So again.	jadi lagi
This will be the best.	ini akan menjadi yang terbaik
They just came.	mereka hanya datang
He spoke very fast.	dia berbicara dengan sangat cepat
They all died too.	mereka semua juga mati
But he had seen it.	tapi dia telah melihatnya
Like, that's a novelty.	seperti itu hal baru
But you can't stop.	tapi anda tidak bisa berhenti
you take from something.	anda mengambil dari sesuatu
Some walked out.	beberapa berjalan keluar
You are on time.	anda tepat waktu
I never go there again.	saya tidak pernah pergi ke sana lagi
I change.	saya berubah
It keeps going.	itu terus berjalan
He needed a way.	dia membutuhkan jalan
I have my own child.	saya punya anak sendiri
The old man was very kind to him.	orang tua itu sangat baik padanya
Work your way.	bekerja dengan cara anda
I have one more day.	aku punya satu hari lagi
Many things are.	banyak hal yang
But others have.	tapi yang lain punya
Yet he stood there.	namun dia berdiri di sana
I hope they will get here.	saya berharap mereka akan sampai di sini
But he didn't do anything with it.	tapi dia tidak melakukan apaapa dengan itu
I can't lose him either, not like this.	aku tidak bisa kehilangan dia juga tidak seperti ini
We live there.	kami tinggal di sana
It could be you.	itu bisa jadi kamu
That is a simple question.	itu adalah pertanyaan sederhana
That too, yes.	itu juga ya
Most of it seems that way to me.	sebagian besar tampak seperti itu bagi saya
I have to get better.	saya harus menjadi lebih baik
Because we absolutely don't.	karena kita sama sekali tidak
Trying it is very important.	mencoba itu sangat penting
Or at least, not all of them.	atau setidaknya tidak semuanya
You just need to believe in yourself.	anda hanya perlu percaya pada diri sendiri
This was not the night he knew.	ini bukan malam yang dia tahu
He needs to know.	dia perlu tahu
In this world nothing seems certain.	di dunia ini tampaknya tidak ada yang pasti
It's much longer.	ini jauh lebih lama
I like being on top of them.	saya suka berada di atas mereka
Quitting is for people who need to quit.	berhenti adalah untuk orangorang yang perlu berhenti
They can't stay.	mereka tidak bisa tinggal
He felt better after that.	dia merasa lebih baik setelah itu
You do the same too.	anda melakukan hal yang sama juga
I'm glad he's there.	aku senang dia ada di sana
We are in their world.	kami berada di dunia mereka
But we don't have much time now.	tapi kita tidak punya banyak waktu sekarang
There are several of them.	ada beberapa dari mereka
Not much, but more than there is.	tidak banyak tapi lebih dari yang ada
Go to sleep.	pergi tidur
I don't want to know anymore.	aku tidak ingin tahu lagi
You can be strong.	anda bisa menjadi kuat
This can go well.	ini bisa berjalan dengan baik
You can't see much.	anda tidak bisa melihat banyak
I didn't tell you all about it.	saya tidak memberi tahu anda semua tentang itu
That he never, never will.	bahwa dia tidak pernah tidak akan pernah
That's very, very wrong.	itu sangat sangat salah
I don't know what to do here.	aku tidak tahu apa yang harus dilakukan di sini
Next year, maybe, maybe not.	tahun depan mungkin mungkin tidak
This means money.	ini berarti uang
I have never seen so many people.	saya belum pernah melihat begitu banyak orang
you want to do it.	anda ingin melakukannya
That's the man's job.	itu pekerjaan pria itu
It's really hard to happen every night.	ini benarbenar sulit terjadi setiap malam
However, there is more.	namun ada lebih
Until next time!.	sampai lain waktu
We will have children.	kami akan memiliki anak
However, this seems unlikely for two reasons.	namun ini tampaknya tidak mungkin karena dua alasan
People must have seen them.	orangorang pasti melihat mereka
They just want it to go away.	mereka hanya ingin itu pergi
But we should know better now.	tapi kita harus tahu lebih baik sekarang
I was there to eat.	aku ada di sana untuk makan
But that hasn't happened yet.	namun itu belum terjadi
He still has some.	dia masih memiliki beberapa
We hope to see you soon!.	kami berharap dapat melihat anda segera
Let yourself go a little.	biarkan diri anda pergi sedikit
We've seen enough.	kami sudah cukup melihat
The woman saw him do it.	wanita itu melihatnya melakukannya
It might be faster.	itu mungkin lebih cepat
No children yet.	belum ada anak
There are a lot of them.	ada banyak dari mereka
I have to be good.	aku harus baik
Women are much more than that.	wanita jauh lebih dari itu
If this happens, nothing happens.	jika ini terjadi tidak ada yang terjadi
He can do that.	dia bisa melakukan itu
So that's new to me.	jadi itu baru bagi saya
He is different from the others, from all of us.	dia berbeda dari yang lain dari kita semua
What I know no one can know.	apa yang saya tahu tidak ada yang bisa tahu
They are still good people.	mereka masih orang baik
It's not really more than that.	itu tidak benarbenar lebih dari itu
You will make other people sick.	anda akan membuat orang lain sakit
But it's not impossible.	tapi itu bukan tidak mungkin
I'll do it and then do something else.	saya akan melakukannya dan kemudian melakukan sesuatu yang lain
I think it's very possible.	saya pikir itu sangat mungkin
It happened so fast.	itu terjadi begitu cepat
Maybe he has kids.	mungkin dia punya anak
We have to get better everywhere.	kami harus menjadi lebih baik di setiap tempat
Another one could come.	satu lagi bisa datang
He had plenty of time until then.	dia punya banyak waktu sampai saat itu
I want to see more.	saya ingin melihat lebih banyak
He felt a little better, but not much.	dia merasa sedikit lebih baik tapi tidak banyak
I know as little about it as you do.	saya tahu sedikit tentang hal itu seperti yang anda lakukan
This case is completely different.	kasus ini sama sekali berbeda
There are many.	ada banyak
It doesn't work at all.	ini tidak bekerja sama sekali
One, and only one.	satu dan hanya satu
But you are one for.	tapi anda satu untuk
He is a very attractive man.	dia adalah pria yang sangat menarik
I can't seem to stop.	saya sepertinya tidak bisa berhenti
It's best this way.	itu yang terbaik dengan cara ini
Let me know .	biarkan aku tahu
We will definitely go back there.	kami pasti akan kembali ke sana
It has to be that.	ini harus itu
People will need to see this.	orangorang akan perlu melihat ini
But they weren't sure.	tapi mereka belum yakin
I try to make the best of it.	saya mencoba untuk membuat yang terbaik dari itu
Don't do anything until you have to.	jangan lakukan apa pun sampai anda harus melakukannya
They already made one.	mereka sudah membuat satu
This isn't the first time this has happened.	ini bukan pertama kali terjadi
Part of him.	bagian dari dirinya
I feel right at home.	aku merasa seperti di rumah
I really can't believe it.	aku benarbenar tidak percaya
There isn't just one way to do it.	tidak hanya ada satu cara untuk melakukannya
Just be numb.	hanya menjadi mati rasa
But they are all very bad.	tapi mereka semua sangat buruk
This is a big mistake.	ini salah besar
It's coming soon.	ini akan segera datang
They all came, and they all left.	mereka semua datang dan mereka semua pergi
People must stand for more than one person.	orang harus berdiri untuk lebih dari satu orang
Things have been tough.	halhal telah sulit
They want us to stop.	mereka ingin kita berhenti
He should, maybe.	dia seharusnya mungkin
It was bigger then.	saat itu lebih besar
And they don't look displeased.	dan mereka tidak terlihat tidak senang
The people we work with don't.	orangorang yang bekerja dengan kita tidak
Of course, things don't have to go this way.	tentu saja halhal tidak harus berjalan seperti ini
Because if we don't, no one will.	karena jika kita tidak melakukannya tidak ada yang akan melakukannya
You really helped me.	anda sangat membantu saya
You take the bad ones out.	anda mengambil yang buruk keluar
He's attractive.	dia menarik
He just seemed to think.	dia hanya tampak berpikir
One more night and one more day.	satu malam lagi dan satu hari lagi
But there are also some that only you can see.	tetapi ada juga beberapa yang hanya bisa anda lihat
And you've come to the wrong place.	dan anda telah datang ke tempat yang salah
You can't stay there now.	anda tidak bisa tinggal di sana sekarang
For now, it's definitely working.	untuk saat ini itu pasti bekerja
It looked like a man.	itu tampak seperti seorang pria
There is no pain with them.	tidak ada rasa sakit dengan mereka
If they do.	jika mereka melakukannya
You should know.	kamu harus tahu
But for some reason, you can't.	tapi untuk beberapa alasan anda tidak bisa
It should be simple.	ini harus sederhana
Look back here.	lihat kembali ke sini
We will definitely help you.	kami pasti membantu anda
We don't have time for that.	kami tidak punya waktu untuk itu
They enjoy doing it.	mereka senang melakukannya
It's not dead at all.	itu tidak mati sama sekali
Even now he couldn't stop.	bahkan sekarang dia tidak bisa berhenti
We did and it worked for us.	kami melakukannya dan itu berhasil untuk kami
He wasn't very good then.	dia tidak terlalu baik saat itu
He doesn't like this place.	dia tidak suka tempat ini
You've got people coming at you.	anda punya orangorang yang datang pada anda
That's changing fast.	itu berubah dengan cepat
But if you work with people.	tetapi jika anda bekerja dengan orangorang
Little has changed.	sedikit yang berubah
Then we are good to go.	kemudian kita baik untuk pergi
We do it every day.	kami melakukannya setiap hari
Maybe try and talk to them.	mungkin mencoba dan berbicara dengan mereka
They start to feel too much at home.	mereka mulai merasa terlalu banyak di rumah
It's hard to see any other way.	sulit untuk melihat cara lain
It's really not our day.	ini benarbenar bukan hari kami
I'm not about that.	saya bukan tentang itu
It will never be the same.	itu tidak akan pernah sama
One way or another, he will leave.	dengan satu atau lain cara dia akan pergi
And we see it now.	dan kita melihatnya sekarang
It's never a matter of old and new.	ini tidak pernah masalah lama dan baru
That is if you live there.	itu jika anda tinggal di sana
Nothing to do.	tidak ada yang bisa dilakukan
Even when he started to hear.	bahkan ketika dia mulai mendengar
I see it.	aku melihatnya
This is done.	ini dilakukan
I'm quite happy with myself.	saya cukup senang dengan diri saya sendiri
Do what? 	melakukan apa
And if he doesn't.	dan jika dia tidak melakukannya
It's to come alive.	ini untuk menjadi hidup
I always wanted to be different.	saya selalu ingin tetap berbeda
Obviously, it happened this time.	jelas itu terjadi kali ini
You have to stay strong.	anda harus tetap kuat
This woman wants you to know something.	wanita ini ingin anda tahu sesuatu
That doesn't help.	itu tidak membantu
And that's impossible.	dan itu tidak mungkin
He had never had a case like this.	dia tidak pernah memiliki kasus seperti ini
Makes you family, too.	membuat anda keluarga juga
Many of them actually went to sleep.	banyak dari mereka benarbenar pergi tidur
This is a very easy way.	ini menjadi cara yang sangat mudah
I definitely did.	aku pasti melakukannya
And it's not always simple.	dan itu tidak selalu sederhana
I got my money.	saya mendapatkan uang saya
I should know better.	aku harus tahu lebih baik
He was right, obviously.	dia benar jelas
It really wasn't a long time.	itu benarbenar bukan waktu yang lama
What will I do? 	apa yang akan saya lakukan
He will stay here.	dia akan tetap di sini
This doesn't seem like a big problem.	ini sepertinya bukan masalah besar
Everything seemed to have stopped.	semuanya tampak berhenti
I just can't see it.	aku hanya tidak bisa melihatnya
I don't have time.	saya tidak punya waktu
I'm back in a bad place.	aku kembali ke tempat yang buruk
Means just that person.	berarti orang hanya itu
He started walking again.	dia mulai berjalan lagi
He was wrong even then but.	dia salah bahkan saat itu tapi
But no one came in.	tapi tidak ada yang masuk
It could be almost anything.	itu bisa saja hampir apa saja
But that's not good.	tapi itu tidak baik
Or, more likely, both.	atau lebih mungkin keduanya
It's small, but very attractive.	itu kecil tapi sangat menarik
So much, so good.	begitu banyak sangat bagus
I've never seen one so close before.	aku belum pernah melihat yang begitu dekat sebelumnya
It wasn't easy but he succeeded.	itu tidak mudah tapi dia berhasil
To do it again is impossible.	untuk melakukannya lagi tidak mungkin
And it will always be in the wrong place.	dan itu akan selalu berada di tempat yang salah
You are here to stay.	anda di sini untuk tinggal
It doesn't even work with him.	itu bahkan tidak bekerja dengan dia
I never saw a reason to leave.	saya tidak pernah melihat alasan untuk pergi
We will definitely come to every night he does.	kami pasti akan datang ke setiap malam yang dia lakukan
We haven't slept.	kami belum tidur
So it happened.	jadi itu terjadi
Not just one or two people.	bukan hanya satu atau dua orang
There can't be anyone.	tidak mungkin ada orang
For what you did tonight.	untuk apa yang kamu lakukan malam ini
He is one of many.	dia adalah salah satu dari banyak
They never really did.	mereka tidak pernah benarbenar melakukannya
Some things are more important.	beberapa hal lebih penting
I should have stopped at two.	aku seharusnya berhenti di dua
I've never been like that.	aku tidak pernah seperti itu
They talk to people.	mereka berbicara dengan orangorang
Worse at night.	lebih buruk di malam hari
Easy.	mudah saja
And there's always plenty of time to think.	dan selalu ada banyak waktu untuk berpikir
But we don't do this.	tapi kami tidak melakukan ini
Others don't have to.	yang lain tidak harus
I came for it.	aku datang untuk itu
There's no need to look any further than that.	tidak perlu melihat lebih jauh dari itu
At least, they should.	setidaknya mereka harus
This is really something.	ini benarbenar sesuatu
We'll never really know.	kita tidak akan pernah benarbenar tahu
They did it wrong.	mereka melakukannya dengan salah
He's out there.	dia di luar sana
He has a big problem.	dia punya masalah besar
It requires two people to do it.	ini membutuhkan dua orang untuk melakukannya
I really thought it would work.	saya benarbenar berpikir itu akan berhasil
And this time do not speak.	dan kali ini tidak berbicara
He should know better than that.	dia harus tahu lebih baik dari itu
But that's it.	tapi itu saja
And today is going to be great for another reason.	dan hari ini akan menjadi luar biasa karena alasan lain
It was a first for me.	itu adalah yang pertama bagi saya
It was all so much fun.	itu semua sangat menyenangkan
Or even if they exist at all.	atau bahkan jika mereka ada sama sekali
And you don't want to know.	dan anda tidak ingin tahu
Do something else.	lakukan sesuatu yang lain
You can do two.	anda dapat melakukan dua
And that one doesn't mean anything either.	dan yang itu juga tidak berarti apaapa
And more, and more, and more.	dan lebih dan lebih dan lebih
The place you find yourself is not.	tempat anda menemukan diri anda tidak
Make it look good.	membuatnya terlihat bagus
Don't want anyone to stay too long.	tidak ingin ada yang tinggal terlalu lama
But all of that appeals to me.	tapi semua itu menarik bagi saya
Just not him.	hanya bukan dia
We all know these things.	kita semua tahu halhal ini
No one can help anyone.	tidak ada yang bisa membantu siapa pun
That immediately changed.	itu segera berubah
It will get old.	ini akan menjadi tua
In both jobs.	di kedua pekerjaan
Have a job.	memiliki pekerjaan
They are normal.	mereka biasa saja
Like the dead.	seperti orang mati
And it's possible.	dan itu mungkin
They just didn't happen to me fast enough.	mereka hanya tidak terjadi pada saya cukup cepat
I can do that too.	saya bisa melakukannya juga
I just lost my job.	saya baru saja kehilangan pekerjaan saya
I tried to quit again.	aku mencoba untuk berhenti lagi
However, he spoke.	namun dia berbicara
I'm sure.	saya sudah yakin
I want more of both.	saya ingin lebih dari keduanya
Now he knows for sure.	sekarang dia tahu pasti
So not true.	jadi tidak benar
I believe they are right.	saya percaya mereka benar
There's nothing more to do.	tidak ada lagi yang harus dilakukan
He will do the right thing.	dia akan melakukan hal yang benar
This is all they do.	ini semua yang mereka lakukan
Almost a man.	hampir seorang pria
Hope they make it work.	berharap mereka membuatnya bekerja
Get out and do something fun.	keluar dan lakukan sesuatu yang menyenangkan
He is an ordinary child.	dia adalah anak biasa
Everyone has to go out all day and every day.	setiap orang harus pergi keluar sepanjang hari dan setiap hari
New to us.	baru bagi kami
But this has never been so.	tapi ini tidak pernah begitu
Very much love.	sangat banyak cinta
Money has always been a big part of this.	uang selalu menjadi bagian besar dari ini
It's not a difficult love now.	ini bukan cinta yang sulit sekarang
There was nothing he could do about this.	tidak ada yang bisa dia lakukan tentang ini
It was really fun.	itu benarbenar menyenangkan
We work together.	kami bekerja sama
He needs us.	dia membutuhkan kita
I feel like a man again.	saya merasa seperti seorang pria lagi
He can change.	dia bisa berubah
And we did that.	dan kami melakukan itu
Walk out on them.	berjalan keluar pada mereka
For me, this is not a big problem.	bagi saya ini bukan masalah besar
It's wrong twice.	ini dua kali salah
Good for me.	baik untuk saya
I've heard enough.	aku sudah cukup mendengar
You know it's your place, where you are.	anda tahu itu adalah tempat anda di mana anda berada
That's far away.	itu jauh sekali
I just can't do it.	aku hanya tidak bisa melakukannya
Things change so much.	halhal berubah begitu banyak
It was a real curiosity.	itu adalah rasa ingin tahu yang nyata
Next year will be no different.	tahun depan tidak akan berbeda
I just wish it would stop.	saya hanya berharap itu akan berhenti
They can help you.	mereka dapat membantu anda
Live as it should be.	hidup seperti yang seharusnya
It must be hard to get out too.	pasti sulit juga untuk keluar
Because he knew that this would come out.	karena dia tahu bahwa ini akan keluar
This will make it more interesting.	ini akan membuat ini lebih menarik
He's not far away.	dia tidak jauh
Saying it doesn't make it so.	mengatakan itu tidak membuatnya begitu
But only part of it.	tapi hanya sebagian saja
I just found out today.	saya baru tahu hari ini
He wants one.	dia ingin satu
You are not important.	anda tidak penting
Do it again.	melakukannya lagi
He didn't change one bit.	dia tidak berubah sedikit pun
They finally figured out what was wrong with me.	mereka akhirnya tahu apa yang salah dengan saya
But it's there with everything.	tapi ini ada dengan semua hal
You look very good today.	anda terlihat sangat baik hari ini
Everything is inside.	semuanya ada di dalam
He became a believer.	dia menjadi orang percaya
They live here most of their lives.	mereka tinggal di sini sebagian besar hidup mereka
This is a big old house.	ini adalah rumah tua yang besar
We stand for what really matters.	kami berdiri untuk apa yang benarbenar penting
I found the correct part quickly and easily.	saya menemukan bagian yang benar dengan cepat dan mudah
Otherwise, everything is like in our world.	jika tidak semuanya seperti di dunia kita
Here, above us.	di sini di atas kita
However, they look very different.	namun mereka terlihat sangat berbeda
It's just part of who you are.	itu hanya bagian dari siapa anda
They can't change.	mereka tidak bisa berubah
Then he came out again.	kemudian dia keluar lagi
People have stopped trying to come here and talk.	orangorang telah berhenti mencoba untuk datang ke sini dan berbicara
And we really have to walk together.	dan kita benarbenar harus berjalan bersama
All for more money too.	semua untuk lebih banyak uang juga
Or a little.	atau sedikit
You work with those people now.	anda bekerja dengan orangorang itu sekarang
I didn't see that happening.	saya tidak melihat itu terjadi
But that's all they have.	tapi hanya itu yang mereka punya
He seemed to have no problem.	dia seperti tidak punya masalah
And two more.	dan dua lagi
This makes us no better than before.	ini membuat kita tidak lebih baik dari sebelumnya
Or he spoke.	atau dia berbicara
Like it doesn't exist.	seperti itu tidak ada
The way he saw it.	cara dia melihatnya
Being a parent made it even worse.	menjadi orang tua itu membuatnya lebih buruk
It's impossible because it's not true.	tidak mungkin karena itu tidak benar
He knew they weren't.	dia tahu mereka tidak
They said it wasn't clear.	mereka mengatakan itu tidak jelas
No, maybe not the best.	tidak mungkin bukan yang terbaik
And you know, you're probably right.	dan anda tahu anda mungkin benar
So of course they will.	jadi tentu saja mereka akan melakukannya
What to do with them.	apa yang harus dilakukan dengan mereka
The world seems too big a place.	dunia tampaknya tempat yang terlalu besar
I've always had a problem with that one.	saya selalu punya masalah dengan yang satu itu
Again, that's not true.	sekali lagi itu tidak benar
But we don't get to that question.	tapi kita tidak sampai pada pertanyaan itu
Only when they do it for you, you know.	hanya ketika mereka melakukannya untuk anda anda tahu
I want to be there to see it.	saya ingin berada di sana untuk melihatnya
It's very strong, you see.	itu sangat kuat anda lihat
I should have stayed there.	aku seharusnya tinggal di sana
It's not easy.	itu tidak mudah
They just think so.	mereka hanya berpikir begitu
And it shows in our work.	dan itu terlihat dalam pekerjaan kami
Maybe they are old.	mungkin mereka sudah tua
He works a lot.	dia banyak bekerja
I really did.	saya benarbenar melakukannya
I think it's best to let you know.	saya pikir yang terbaik adalah memberi tahu anda
Nothing else matters to me.	tidak ada hal lain yang penting bagi saya
It's been a really good year for us.	ini benarbenar tahun yang baik bagi kami
Maybe both.	mungkin keduanya
I know something about him.	aku tahu sesuatu tentang dia
It was pretty good before.	itu cukup bagus sebelumnya
I am.	aku ini
No time to think.	tidak ada waktu untuk berpikir
We ate too much.	kami makan terlalu banyak
I just can't be like that.	aku hanya tidak bisa seperti itu
Doing this will be difficult.	melakukan ini akan sulit
I still can't really believe it.	saya masih belum bisa benarbenar percaya
I'm stronger now.	aku lebih kuat sekarang
He must have known long enough.	dia pasti sudah tahu cukup lama
But that's just saying the usual stuff.	tapi itu hanya mengatakan halhal biasa
I believe it.	saya percaya itu
Maybe he's dead too.	mungkin dia juga sudah mati
We'll see about this.	kita lihat saja tentang ini
He doesn't want to talk to me.	dia tidak ingin berbicara dengan saya
We hope sooner to be more.	kami berharap lebih cepat untuk menjadi lebih
He's just not much.	dia hanya tidak banyak
Fear of losing.	takut kehilangan
That night, nothing.	malam itu tidak ada
He knows you will be back.	dia tahu kamu akan kembali
So, something happened along the way, obviously.	jadi sesuatu terjadi di sepanjang jalan jelas
Many do not know.	banyak yang tidak tahu
They don't stop for this.	mereka tidak berhenti untuk ini
Do not do it!.	jangan lakukan itu
Things like that happen.	halhal seperti itu terjadi
But he thought he knew.	tapi dia pikir dia tahu
Of course we have no such thing.	tentu saja kami tidak memiliki hal seperti itu
This doesn't seem right.	ini sepertinya tidak benar
Not all things are like this.	tidak semua hal seperti ini
I don't want to believe him.	aku tidak ingin percaya padanya
We are here to see.	kami di sini untuk melihat
So you made it.	jadi anda berhasil
Be on time for work because it matters to you.	tepat waktu untuk bekerja karena itu penting bagi anda
It's been a long time.	itu sudah lama sekali
Do the same thing again and again.	lakukan hal yang sama lagi dan lagi
Everything is different about them.	semuanya berbeda tentang mereka
Has no sound.	tidak memiliki suara
Maybe he's scared too.	mungkin dia juga takut
Not with each other, with the world.	tidak dengan satu sama lain dengan dunia
I don't want to make too much.	saya tidak ingin membuat terlalu banyak
You will give me that.	anda akan memberi saya itu
It wasn't a good night.	itu bukan malam yang baik
But someone has to.	tapi seseorang harus
That helps, a little.	itu membantu sedikit
But he still thought he was wrong.	tapi dia masih berpikir dia salah
However, this may be different.	namun ini mungkin berbeda
As usual.	seperti biasa
I'm in second year.	saya di tahun kedua
But, we can't do it.	tapi kami tidak bisa melakukannya
Again for the same reasons as above.	sekali lagi untuk alasan yang sama seperti di atas
He is not important.	dia tidak penting
Those who do, live.	mereka yang melakukannya hidup
He is one of us now.	dia adalah salah satu dari kita sekarang
They don't look like this.	mereka tidak terlihat seperti ini
You can't go now.	anda tidak bisa pergi sekarang
Maybe close enough too.	mungkin cukup dekat juga
And don't be overconfident.	dan jangan terlalu percaya diri
We don't want other people to know about this.	kami tidak ingin orang lain tahu tentang ini
We have to do both.	kita harus melakukan keduanya
He saw no other way.	dia tidak melihat jalan lain
We need one more person.	kami membutuhkan satu orang lagi
We want you to go.	kami ingin kamu pergi
We're actually pretty good at this.	kami sebenarnya cukup bagus dalam hal ini
I am still a child.	saya masih kecil
Now, that is very difficult to do alone.	sekarang itu sangat sulit dilakukan sendiri
Not like we do.	tidak seperti yang kita lakukan
He can't stay here.	dia tidak bisa tinggal di sini
It just really works.	ini hanya benarbenar bekerja
For every time you log in.	untuk setiap kali anda masuk
We have to do that.	kita harus melakukan itu
I definitely can't speak.	saya pasti tidak bisa berbicara
They are just happy.	mereka hanya senang
Things may change later.	halhal dapat berubah kemudian
We don't do it for ourselves.	kami tidak melakukannya untuk diri kami sendiri
And a little happy.	dan sedikit senang
I said a few people.	saya mengatakan beberapa orang
It's a lot like that.	itu banyak seperti itu
Try again.	mencoba lagi
They want to make it better.	mereka ingin membuatnya lebih baik
We have to work together.	kita harus bekerja sama
But this doesn't seem right.	tapi ini sepertinya tidak benar
More to come.	lebih banyak lagi yang akan datang
And still so.	dan masih begitu
I was happy then.	saya senang saat itu
Not many of us.	tidak banyak dari kita
Not like that all night.	tidak seperti itu sepanjang malam
I don't feel the need to say more.	saya tidak merasa perlu mengatakan lebih banyak
And that's true, of course.	dan itu benar tentu saja
Or the year after that.	atau tahun setelah itu
He might not make it.	dia mungkin tidak berhasil
I have no problem doing that.	saya tidak punya masalah dalam melakukan itu
At least he never was.	setidaknya dia tidak pernah
It keeps talking.	itu terus berbicara
I spoke to some of them.	saya berbicara dengan beberapa dari mereka
And they really did.	dan mereka benarbenar berhasil
She's not a bad looking woman.	dia bukan wanita yang terlihat buruk
One can hope, can't one?	seseorang bisa berharap bukan
I definitely wouldn't think like that.	saya pasti tidak akan berpikir seperti itu
We may not get all these problems.	kita mungkin tidak mendapatkan semua masalah ini
It's all about love.	ini semua tentang cinta
This is a fun time.	ini adalah waktu yang menyenangkan
You've done enough for now.	anda telah melakukan cukup untuk saat ini
That, of course, is quite long.	itu tentu saja cukup lama
I did a very good job.	saya melakukan pekerjaan yang sangat bagus
I also looked up.	aku juga melihat ke atas
About how sound works.	tentang bagaimana suara bekerja
I don't sleep much.	aku tidak banyak tidur
Nothing goes right.	tidak ada yang berjalan dengan benar
He didn't do anything wrong.	dia tidak melakukan sesuatu yang salah
He can have anyone.	dia bisa memiliki siapa saja
Maybe he'll make something of himself.	mungkin dia akan membuat sesuatu dari dirinya sendiri
They do, a lot.	mereka melakukannya banyak
The voice stopped.	suara itu berhenti
Not enough, at least.	belum cukup setidaknya
We draw a lot for others.	kami menarik banyak untuk yang lain
I believe he is the best in the world.	saya percaya dia adalah yang terbaik di dunia
This means no.	ini berarti tidak
You know that part.	anda tahu bagian itu
It also means less trouble.	itu juga berarti lebih sedikit masalah
Will go to sleep.	akan pergi tidur
Do what you will do.	lakukan apa yang akan kamu lakukan
You can't know what happens to a child.	anda tidak bisa tahu apa yang terjadi pada seorang anak
You don't have to do anything.	anda tidak perlu melakukan apa pun
No, he found himself.	tidak dia menemukan dirinya sendiri
We ate when they said we ate.	kami makan ketika mereka mengatakan kami makan
He is now a parent.	dia sekarang sudah menjadi orang tua
And of course they were right.	dan tentu saja mereka benar
It was the man in the house.	itu adalah pria di rumah itu
But just do it.	tapi lakukan saja
But he knew it well enough.	tapi dia cukup tahu itu
This can't happen.	ini tidak bisa terjadi
But it's a big place.	tapi itu adalah tempat yang besar
But we didn't say.	tapi kami tidak mengatakan
I won't.	aku tidak akan begitu
The pain comes quickly.	rasa sakit datang dengan cepat
I lost my money.	saya kehilangan uang saya
I will definitely do more than that.	saya pasti akan melakukan lebih dari itu
He was eager to know more.	dia sangat ingin tahu lebih banyak
But this part is really awesome.	tapi bagian ini benarbenar luar biasa
I still think it's true.	saya masih berpikir itu benar
Because it's not part of this.	karena itu bukan bagian dari ini
You won't lose me.	anda tidak akan kehilangan saya
Once he was able to walk in.	setelah dia bisa berjalan masuk
The case is not right.	kasus itu tidak tepat
Didn't see anything, actually.	tidak melihat apaapa sebenarnya
This helps for several reasons.	ini membantu karena beberapa alasan
Much more important.	jauh lebih penting
However, it is not always like that.	namun tidak selalu seperti itu
I shouldn't have come back.	aku seharusnya tidak kembali
Maybe he doesn't have time.	mungkin dia tidak punya waktu
You don't have to talk about me.	anda tidak perlu berbicara tentang saya
A job, a job.	sebuah pekerjaan sebuah pekerjaan
Everyone knows that we can.	semua orang tahu bahwa kita bisa
Will definitely be back.	pasti akan kembali
It's easy for me to take this.	mudah bagi saya untuk mengambil ini
Not alive, but not really dead.	tidak hidup tetapi tidak benarbenar mati
No, he's still with them.	tidak dia masih bersama mereka
There's more to this case.	ada lebih banyak kasus ini
I try to find them.	saya mencoba untuk menemukan mereka
They were in their bed near me, where they were.	mereka berada di tempat tidur mereka di dekat saya di mana mereka berada
This can't be good.	ini tidak mungkin bagus
It goes like this.	ini berjalan seperti ini
I'm not, with him.	aku tidak dengan dia
However, in the end, you do something about it.	namun pada akhirnya anda melakukan sesuatu tentang hal itu
It's old and says little about you.	sudah tua dan mengatakan sedikit tentang anda
He really believed.	dia sangat percaya
I won't say more than that.	saya tidak akan mengatakan lebih dari itu
In fact, you might say that.	bahkan anda mungkin mengatakan itu
It doesn't really matter.	itu tidak terlalu penting
We can see them come true.	kita bisa melihat mereka menjadi nyata
This reason.	alasan ini
He felt confident.	dia merasa percaya diri
He can't.	dia tidak bisa
I know it's amazing.	aku tahu itu luar biasa
He made me feel sick.	dia membuatku merasa sakit
Too confident, maybe.	terlalu percaya diri mungkin
This is all wrong.	ini semua salah
They will do well.	mereka akan melakukannya dengan baik
I saw it twice.	aku melihatnya dua kali
But he is so much more.	tapi dia jauh lebih
What, who knows.	apa siapa yang tahu
But this will never happen.	tapi ini tidak akan pernah terjadi
Like everyone else.	seperti orang lain
However, this is not something new.	namun ini bukan sesuatu yang baru
But not anymore.	tapi tidak lagi
I have a problem with both.	saya memiliki masalah dengan keduanya
More than that, even.	lebih dari itu bahkan
They will be very happy to see you.	mereka akan sangat senang melihat anda
They come back to you.	mereka kembali ke anda
I want to try some.	saya ingin mencoba beberapa
He will stand up for himself.	dia akan berdiri untuk dirinya sendiri
They all changed.	mereka semua berubah
This time, nothing.	kali ini tidak ada
I think it would be better not to come back again.	saya pikir akan lebih baik untuk tidak kembali lagi
I spoke at dinner.	saya berbicara saat makan malam
me before.	saya sebelumnya
This is worse.	ini lebih buruk
Just like a man.	sama seperti seorang pria
He is the reason you came here today.	dia adalah alasan anda datang ke sini hari ini
And that's okay.	dan tidak apaapa
I know it's good.	aku tahu itu bagus
A better world, a better way of life.	dunia yang lebih baik cara hidup yang lebih baik
Everything is working fine now.	semuanya bekerja dengan baik sekarang
I only .	aku hanya
It makes the world a better place.	itu membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik
But soon it will stop.	tapi segera itu akan berhenti
And then he went alone.	dan kemudian dia pergi sendiri
He's just what he seems.	dia hanya apa dia tampaknya
I don't know what.	aku tidak tahu apa
However, you are wrong.	namun anda salah
We have to know what happened there.	kita harus tahu apa yang terjadi di sana
Nothing we do is right.	tidak ada yang kita lakukan adalah benar
You made everything so clear and simple.	anda membuat semuanya begitu jelas dan sederhana
It's actually quite interesting to do.	ini benarbenar cukup menarik untuk dilakukan
Pretty good actually.	cukup bagus sebenarnya
Maybe that helps?.	mungkin itu membantu
You just have to go.	anda hanya harus pergi
It gives a little.	itu memberi sedikit
Maybe he thought he could live with it.	mungkin dia pikir dia bisa hidup dengan itu
And even if not all.	dan bahkan jika tidak semua
I know there are many more like me.	saya tahu masih banyak lagi yang seperti saya
Nor is it always right for everyone.	tidak juga selalu tepat untuk semua orang
I should.	seharusnya aku
But, so much fun.	tapi sangat menyenangkan
I definitely found those things.	saya pasti menemukan halhal itu
And we can't have jobs.	dan kita tidak bisa memiliki pekerjaan
He seems to want to please.	dia tampaknya ingin menyenangkan
Maybe you didn't know there was such a problem.	mungkin anda tidak tahu ada masalah seperti itu
But nobody does, you know.	tapi tidak ada yang melakukannya anda tahu
We will know who they are.	kita akan tahu siapa mereka
I worked a long time.	saya bekerja lama
Everything is so.	semuanya begitu
Maybe we should.	mungkin kita harus
He almost said something else.	dia hampir mengatakan sesuatu yang lain
Then some more time.	kemudian beberapa waktu lagi
You should be happy about that too.	anda juga harus senang tentang itu
No one should do it.	tidak ada yang harus melakukannya
This is this way of life.	ini adalah cara hidup ini
This could be several things.	ini bisa menjadi beberapa hal
I hope they will.	saya berharap mereka akan melakukannya
It is not for all.	hal ini tidak untuk semua
But that's not them.	tapi itu bukan mereka
In this case, it doesn't really help.	dalam hal ini itu tidak terlalu membantu
I may never return.	saya mungkin tidak akan pernah kembali
You will stay here.	anda akan tinggal di sini
Then they heard nothing more.	kemudian mereka tidak mendengar apaapa lagi
But this time in a different way.	namun kali ini dengan cara yang berbeda
They found the same thing.	mereka menemukan hal yang sama
I don't like them at all.	saya tidak suka mereka sama sekali
But that's still too much.	tapi itu masih terlalu banyak
That must be far.	itu pasti jauh
I think that would be very difficult to do.	saya pikir itu akan sangat sulit untuk dilakukan
Maybe you do too.	mungkin anda juga melakukannya
It just happened, that's all.	itu baru saja terjadi itu saja
We know very little about him.	kami tahu sedikit tentang dia
Obviously that too.	jelas itu juga
Of course they talk.	tentu saja mereka berbicara
It's really a loss.	itu benarbenar kehilangan
But he also had to do some other things.	tapi dia juga harus melakukan beberapa hal lain
They will lose me.	mereka akan kehilangan saya
Some are just a lot of work.	beberapa hanya banyak pekerjaan
But who can say.	tapi siapa yang bisa mengatakan
I am sick.	saya sakit
It was a good year!.	itu adalah tahun yang baik
No one ever dies, everyone always lives.	tidak ada yang pernah mati semua orang selalu hidup
And for me too.	dan untuk saya juga
We all do the same.	kami semua melakukan hal yang sama
So that's everyone's homework.	jadi itu pekerjaan rumah semua orang
Too much going on here.	terlalu banyak yang terjadi di sini
The money didn't look real either.	uang itu juga tidak tampak nyata
And this happens in every case.	dan ini terjadi dalam setiap kasus
It was just an ordinary day.	itu hanya hari biasa
He will be the one to work for you.	dia akan menjadi orang yang bekerja pada anda
For the men of the people themselves.	untuk pria dari orangorang itu sendiri
I can't see the road.	saya tidak bisa melihat jalan
However, this is not important.	namun ini tidak penting
I wonder what could be the problem.	saya ingin tahu apa yang bisa menjadi masalah
First they are not the first.	pertama mereka bukan yang pertama
But you are looking at this the wrong way.	namun anda melihat ini dengan cara yang salah
It seems to me there is nothing extraordinary about this.	sepertinya saya tidak ada yang luar biasa tentang ini
They will be very small.	mereka akan sangat kecil
Get a job.	mendapatkan pekerjaan
Everything seemed so simple back then.	tampaknya semuanya sangat sederhana saat itu
But this one is very different.	tapi yang satu ini sangat berbeda
The work will do it for you.	pekerjaan akan melakukannya untuk anda
I never had another job.	saya tidak pernah memiliki pekerjaan lain
I don't need to say anything more.	saya tidak perlu mengatakan apaapa lagi
Something will be done there.	sesuatu akan dilakukan di sana
I might do it again this year.	saya mungkin melakukannya lagi tahun ini
But last year only.	tapi tahun lalu saja
Not if.	bukan jika
Must be them.	harus mereka
About getting older.	tentang menjadi lebih tua
It's not something we usually do.	itu bukan sesuatu yang biasa kita lakukan
He did what he had to do.	dia melakukan apa yang harus dia lakukan
But this is not why we are here.	tapi ini bukan alasan kami ada di sini
Obviously this is too big for one person.	jelas ini terlalu besar untuk satu orang
He is a man, he is a woman.	dia adalah seorang pria dia adalah seorang wanita
That's new.	itu baru
I think it will be.	saya pikir itu akan menjadi
He doesn't like living here.	dia tidak suka tinggal di sini
That's all a long time ago.	itu semua sudah lama sekali
Simple things.	halhal sederhana
You're scared, and that's okay.	anda takut dan tidak apaapa
Neither of them knew about this.	tidak satu pun dari mereka yang tahu tentang ini
I want people to like me.	saya ingin orangorang menyukai saya
Still, you feel a little.	tetap saja anda merasa sedikit
They are huge.	mereka sangat besar
My life has been good.	hidup saya sudah baik
We want to be very clear about that.	kami ingin sangat jelas tentang itu
Maybe he still will.	mungkin dia masih akan melakukannya
He won't be the last either.	dia juga tidak akan menjadi yang terakhir
Not one or the other, but both.	bukan salah satu atau yang lain tapi keduanya
The world is too harsh for that.	dunia terlalu keras untuk itu
This is how you can know what to do.	ini adalah bagaimana anda bisa tahu apa yang harus dilakukan
There are several like that.	ada beberapa seperti itu
That's already too much.	itu sudah terlalu banyak
They found me.	mereka menemukan saya
Which means only one thing.	yang berarti hanya satu hal
They see it, stop.	mereka melihatnya berhenti
I have to get better.	aku harus menjadi lebih baik
We saw some people.	kami melihat beberapa orang
Something more important.	sesuatu yang lebih penting
Seems like the right time.	sepertinya ini waktu yang tepat
He we go.	dia kita pergi
Life didn't go well then.	hidup tidak berjalan dengan baik saat itu
Just stop, nothing more.	berhenti saja tidak lebih
Just like when he eats.	sama seperti saat dia makan
Everyone will see it.	semua orang akan melihatnya
If anything, it's worse.	jika ada itu lebih buruk
But, of course, that's a bad way.	tapi tentu saja itu adalah cara yang buruk
Some people need to go to the hospital.	beberapa orang perlu pergi ke rumah sakit
We love talking to each other.	kami senang berbicara satu sama lain
But only because he knew me he did.	tapi hanya karena dia tahu saya dia melakukannya
This section has a first part and a second part.	bagian ini memiliki bagian pertama dan bagian kedua
It's much, much faster.	ini jauh jauh lebih cepat
About what's to come.	tentang apa yang akan datang
Very, very soon.	sangat sangat segera
I want to be in bed.	aku ingin berada di tempat tidur
What, he doesn't know.	apa dia tidak tahu
They will be here two days.	mereka akan berada di sini dua hari
We know everyone.	kami tahu semua orang
He lives in many other places.	dia tinggal di banyak tempat lain
For now, at least we know that,	untuk saat ini setidaknya kita tahu bahwa
Stand up of course.	berdiri tentu saja
It only works when you are not looking.	ini hanya bekerja ketika anda tidak melihat
This requires more work.	ini membutuhkan lebih banyak pekerjaan
A few years home.	beberapa tahun rumah
My job, you know.	pekerjaan saya anda tahu
Now he was afraid of it.	sekarang dia takut akan hal itu
We have, we have.	kami punya kami punya
You won't be able to.	anda tidak akan bisa
But nothing like this.	tapi tidak ada yang seperti ini
This is a good thing and a bad thing.	ini adalah hal yang baik dan hal yang buruk
This was a few nights ago.	ini beberapa malam yang lalu
He found a good job.	dia menemukan pekerjaan yang bagus
Just a few men.	hanya beberapa pria
Nothing else will work there.	tidak ada lagi yang akan bekerja di sana
We want to go there.	kami ingin pergi ke sana
I, how things have changed.	saya bagaimana halhal telah berubah
i will you.	aku akan kamu
Therefore, you will always find me working.	karena itu anda akan selalu menemukan saya bekerja
Maybe you need to take a look at this.	mungkin anda perlu melihat ini
That's not happening now.	itu tidak terjadi sekarang
He just didn't know.	dia hanya tidak tahu
No pain now.	tidak ada rasa sakit sekarang
There will be nothing.	tidak akan ada apaapa
But what about people who work.	tapi bagaimana dengan orang yang bekerja
It could be him.	itu bisa saja dia
We talk.	kami berbicara
I'm not strong enough.	saya tidak cukup kuat
That's because they are very new.	itu karena mereka sangat baru
There's only one good reason for that.	hanya ada satu alasan bagus untuk itu
We will do the same.	kami akan melakukan hal yang sama
So this is their day.	jadi ini adalah hari mereka
You didn't tell us you were coming.	anda tidak memberi tahu kami bahwa anda akan datang
As you can see, it's coming up pretty well.	seperti yang anda lihat itu datang dengan cukup baik
However, this does not appear to be the case.	namun hal ini tampaknya tidak terjadi
That's in the first place.	itu di tempat pertama
There's nothing worse than this one.	tidak ada yang lebih buruk dari yang satu ini
You know what's inside you.	anda tahu apa yang ada di dalam diri anda
You can do better than that.	anda bisa melakukan lebih baik dari itu
We were never here.	kami tidak pernah di sini
Even this works a little.	bahkan ini sedikit berhasil
He was great to talk to.	dia adalah besar untuk berbicara dengan
You have to get out of here.	anda harus keluar dari sini
He couldn't see anything inside.	dia tidak bisa melihat apa pun di dalam
Where are you?.	kamu ada di mana
I didn't expect anyone to be there.	saya tidak berharap ada orang di sana
They don't become us.	mereka tidak menjadi kita
They stand for something.	mereka berdiri untuk sesuatu
But they say they do better.	tapi mereka mengatakan mereka melakukan lebih baik
So leave it for now, and get to work.	jadi biarkan untuk saat ini dan mulai bekerja
Soon he will not need all this.	segera dia tidak akan membutuhkan semua ini
But we took our time.	tapi kami mengambil waktu kami
They have too much.	mereka memiliki terlalu banyak
Will never.	tidak akan pernah
And again, you can see what happened.	dan sekali lagi anda dapat melihat apa yang terjadi
The right way.	cara benar
This is an important time.	ini adalah waktu yang penting
Maybe interesting, maybe not.	mungkin yang menarik mungkin tidak
Too fast, too fast.	terlalu cepat terlalu cepat
You can be you.	anda bisa menjadi anda
Things might look different then.	halhal mungkin terlihat berbeda saat itu
But he could never come back.	namun dia tidak pernah bisa kembali
But he saw that it was impossible.	tetapi dia melihat bahwa itu tidak mungkin terjadi
They're not here.	mereka tidak di sini
But that, it seems, is nothing more.	tapi itu tampaknya tidak lebih
But that woman.	tapi wanita itu
Nobody wants that to happen.	tidak ada yang ingin itu terjadi
Days and days.	hari dan hari
You're not trying to create anything.	anda tidak mencoba untuk membuat apa pun
He is an interesting person.	dia adalah orang yang menarik
He was there when they left.	dia ada di sana ketika mereka pergi
He even tried to be happy.	dia bahkan mencoba untuk merasa senang
Obviously that's not what happened.	jelas bukan itu yang terjadi
You think wrong.	kamu berpikir salah
This is the fun part.	ini adalah bagian yang menyenangkan
No need.	tidak perlu
They shouldn't.	mereka tidak seharusnya
Now he has a different way.	sekarang dia memiliki cara yang berbeda
They saw me.	mereka melihat saya
Because it's me, only me.	karena itu aku hanya aku
And you said yes.	dan anda mengatakan ya
Don't stand there.	jangan berdiri di sana
We know we can be stronger.	kami tahu kami bisa lebih kuat
He stopped outside one of the doors.	dia berhenti di luar salah satu pintu
He's not strong enough.	dia tidak cukup kuat
I have to do something right.	aku harus melakukan sesuatu yang benar
But it doesn't have to be like this.	tapi tidak harus seperti ini
You are there.	anda berada di sana
There's no reason to work.	tidak ada alasan untuk bekerja
But only a few of them do.	tetapi hanya sedikit dari mereka yang melakukannya
And then, just like that, he left.	dan kemudian begitu saja dia pergi
He never knew loss.	dia tidak pernah tahu kehilangan
If not, you can do something else.	jika tidak anda bisa melakukan sesuatu yang lain
He says yes.	dia mengatakan ya
He wants me to go.	dia ingin aku pergi
Back there.	kembali ke sana
That, or stop now.	itu atau berhenti sekarang
And of course, everyone should do it.	dan tentu saja setiap orang harus melakukannya
He made her want to live.	dia membuatnya ingin hidup
Much easier.	jauh lebih mudah
Didn't think it was good.	tidak berpikir itu baik
To help with homework.	untuk membantu pekerjaan rumah
Just a little goes a long way.	hanya sedikit berjalan jauh
Fun little course.	tentu saja kecil yang menyenangkan
But the bed is better.	tapi tempat tidur lebih baik
But we don't live here.	tapi kami tidak tinggal di sini
We just thought we'd let you know.	kami hanya berpikir kami akan memberi tahu anda
He wants to work hard.	dia ingin bekerja keras
See who has one below!.	lihat siapa yang punya satu di bawah ini
Something is going on here.	sesuatu sedang terjadi di sini
But we have a bigger problem.	tapi kita punya masalah yang lebih besar
I'm well .	aku baik
It was there.	saat itu ada
Then come back.	kemudian kembali
But it came.	tapi itu datang
But come a little.	namun datang sedikit
Not other people.	bukan orang lain
It hasn't worked that way.	belum berhasil seperti itu
It doesn't exist and he knows it.	itu tidak ada dan dia tahu itu
Don't do anything else at all.	tidak melakukan hal lain sama sekali
Everyone come to see.	semua orang datang untuk melihat
It's the same every night.	itu sama setiap malam
I'm sure he's right.	aku yakin dia benar
This needs to stop.	ini perlu berhenti
You have to be.	anda harus begitu
It's out.	ini keluar
Things started to change.	halhal mulai berubah
It's not far from us at all.	itu tidak jauh dari kita sama sekali
It's not about money.	ini bukan tentang uang
Maybe, in one place.	mungkin di satu tempat
We want the best for you.	kami ingin yang terbaik untuk anda
Sign in and get started.	masuk dan mulai
It's also very deep.	itu juga sangat dalam
I didn't really get anything.	saya tidak benarbenar mendapatkan apaapa
He knows we know.	dia tahu kami tahu
If you don't, there will be problems.	jika anda tidak akan ada masalah
All will start.	semua akan mulai
No need, until now.	tidak perlu sampai sekarang
And they stick with it.	dan mereka tetap dengan itu
Everyone did it, and it worked.	semua orang melakukannya dan itu berhasil
There is no way.	tidak ada cara
A little less when we get to them, at least.	sedikit lebih sedikit ketika kita sampai ke mereka setidaknya
Not the world.	bukan dunia
I need to do better than this.	saya perlu melakukan yang lebih baik dari ini
It was like two years ago.	itu seperti dua tahun lalu
They won't make it.	mereka tidak akan berhasil
When it comes back it will come quickly.	ketika kembali itu akan datang dengan cepat
I kept him alive.	aku membuatnya tetap hidup
He's always far away.	dia selalu jauh
Or every night.	atau setiap malam
Our hospital is standing.	rumah sakit kami berdiri
Two years later, everything changed.	dua tahun kemudian semuanya berubah
You should have seen me before.	anda seharusnya melihat saya sebelumnya
But that's all there is to it.	tapi itu semua ada untuk itu
Here timing is also important.	di sini waktu juga penting
They wanted to make him stop doing it.	mereka ingin membuatnya berhenti melakukannya
Way out of here and back here.	jalan keluar dari sini dan kembali ke sini
Like how you.	seperti bagaimana anda
Others think it might help.	yang lain berpikir itu mungkin membantu
But this man was afraid.	namun pria ini takut
I was scared all day.	aku takut sepanjang hari
Me too.	aku sama
It's close to my house.	itu dekat dengan rumah saya
If you see us.	jika anda melihat kami
I just hope you don't get a taste for it.	saya hanya berharap anda tidak mendapatkan rasa untuk itu
He didn't see anyone there.	dia tidak melihat siapa pun di sana
It looked alive.	itu tampak hidup
Nobody here knows how to do it.	tidak ada seorang pun di sini yang tahu bagaimana melakukannya
And what it's all about.	dan tentang apa itu semua
This is how it can work.	ini adalah bagaimana itu bisa berhasil
We have to be smaller.	kami harus menjadi lebih kecil
He is that man.	dia adalah pria itu
I can say this.	saya bisa mengatakan ini
Yes, he did.	ya dia melakukannya
He didn't want to see her again.	dia merasa tidak ingin melihatnya lagi
But it came close.	tapi itu datang dekat
The best for last.	yang terbaik untuk yang terakhir
It's just in him, that's all.	itu hanya dalam dirinya itu saja
We just did.	kami baru saja
But that's good.	tapi itu bagus
Don't think it might work.	jangan berpikir itu mungkin berhasil
We have to think more deeply about these things.	kita harus berpikir lebih dalam tentang halhal ini
No man sleeps.	tidak ada pria yang tidur
I think that must be true.	saya pikir itu pasti benar
For some reason a little smaller than it should be.	untuk beberapa alasan sedikit lebih kecil dari yang seharusnya
This is a very long time.	ini adalah waktu yang sangat lama
One thing we can do.	satu hal yang bisa kita lakukan
I have no problem with that whatsoever.	saya tidak punya masalah dengan itu apa pun
I don't see a big problem.	saya tidak melihat masalah besar
You haven't thought.	anda belum berpikir
It's great to see you.	sangat menyenangkan melihat anda
But it looks like he can't do it.	tapi sepertinya dia tidak bisa melakukannya
This also seems wrong.	ini juga tampaknya salah
And neither do you, and neither do they.	dan anda juga tidak dan mereka juga tidak
But some people think they know better.	namun beberapa orang berpikir mereka lebih tahu
There's nothing there.	tidak ada apaapa di sana
There is no right place.	tidak ada tempat yang tepat
This is an exciting time of year for us.	ini adalah waktu yang menyenangkan sepanjang tahun bagi kami
It only has one entrance from the street.	itu hanya memiliki satu pintu masuk dari jalan
They don't know about it.	mereka tidak tahu tentang itu
I kept them all alive.	saya membuat mereka semua tetap hidup
I want to know what it is.	saya ingin tahu apa itu
This means a lot to me.	ini sangat berarti bagi saya
They think something bad is coming.	mereka berpikir sesuatu yang buruk akan datang
Just what we should be.	hanya apa yang kita seharusnya
That's all you do.	itu saja yang anda lakukan
I know absolutely nothing about my child.	saya sama sekali tidak tahu apaapa tentang anak saya
But actually it can, anyone can.	tapi sebenarnya bisa bisa siapa saja
Great stop.	berhenti besar
He was wrong in both cases.	dia salah dalam kedua kasus
There will always be work.	pekerjaan akan selalu ada
So, that's it.	jadi itu saja
But he kept on talking.	tapi dia terus berbicara
Now we have to get to that.	sekarang kita harus mendapatkan itu
We need to be better.	kita perlu menjadi lebih baik
I have to do it right.	saya harus melakukannya dengan benar
There isn't too much of anything there.	tidak terlalu banyak apa pun di sana
And in the end.	dan pada akhirnya
He knew he could never come back.	dia tahu dia tidak akan pernah bisa kembali
It's happened a few times now.	itu terjadi beberapa kali sekarang
That's good enough.	itu cukup baik
Not hard.	tidak sulit
We are strong.	kami kuat
There is no time now to think.	tidak ada waktu sekarang untuk berpikir
This might be a big one.	ini mungkin yang besar
You can go.	anda bisa pergi
This person has the same problem as you.	orang ini memiliki masalah yang sama dengan anda
They can speak for themselves.	mereka dapat berbicara untuk diri mereka sendiri
They are the same person.	mereka adalah orang yang sama
I am sure that it will not be good.	saya yakin bahwa itu tidak akan baik
But I can't get it to work.	tapi saya tidak bisa membuatnya bekerja
He didn't know what to do with himself.	dia tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan dirinya sendiri
And, of course, it's very different.	dan tentu saja itu sangat berbeda
Let me be clear.	biarkan aku menjadi jelas
We live and die.	kita hidup mati
I certainly believe in him.	saya tentu percaya padanya
They are also very fun.	mereka juga sangat menyenangkan
I'm sure he would too.	aku yakin dia juga ingin
You don't want them to find you.	anda tidak ingin mereka menemukan anda
Of course, we want to tell him which one.	tentu saja kami ingin memberi tahu dia yang mana
That's what he's here for.	untuk itulah dia ada di sini
I never saw it coming.	saya tidak pernah melihatnya datang
There are many ways we can do this.	ada banyak cara yang bisa kita lakukan
They are who they are, and everyone knows it.	mereka adalah siapa mereka dan semua orang tahu itu
I just don't know how to do it.	aku hanya tidak tahu bagaimana melakukannya
No one spoke to any of them.	tidak ada yang berbicara dengan salah satu dari mereka
He came to help.	dia datang untuk membantu
He must stay here.	dia harus tinggal di sini
And he had no reason to think differently.	dan dia tidak punya alasan untuk berpikir secara berbeda
Maybe just stay.	mungkin tinggal saja
I'll let you know if it works.	saya akan memberi tahu anda jika itu berhasil
They have to stand up.	mereka harus berdiri
They won't come if we do.	mereka tidak akan datang jika kita melakukannya
Everyone in the family will be there.	semua orang di keluarga akan ada di sana
Both did.	keduanya melakukannya
Because it was the right thing for me to do.	karena itu adalah hal yang benar untuk saya lakukan
Life may be bad, but it makes me strong.	hidup mungkin buruk tapi itu membuatku kuat
I didn't do this today.	saya tidak melakukan ini hari ini
Their parents did too.	orang tua mereka juga melakukannya
About the road.	tentang jalan
I did it myself.	saya melakukannya sendiri
You will immediately feel better.	anda akan segera merasa lebih baik
He made me think.	dia membuatku berpikir
He's doing something.	dia sedang melakukan sesuatu
This is for good reason.	ini untuk alasan yang bagus
We will finally have our own place.	kami akhirnya akan memiliki tempat kami sendiri
What happened after that is unclear.	apa yang terjadi setelah itu tidak jelas
They say it is necessary but not necessary.	mereka mengatakan itu perlu tetapi tidak harus
I know most of them, and so do you.	saya tahu sebagian besar dari mereka dan begitu juga anda
You did so much for me.	anda melakukan begitu banyak untuk saya
The first of many, we hope.	yang pertama dari banyak kami berharap
It doesn't do anything.	ini tidak melakukan apaapa
Just curious, no real problem.	hanya ingin tahu tidak ada masalah sebenarnya
I have done that before.	saya telah melakukan itu sebelumnya
He knew that voice.	dia tahu suara itu
We can come in.	kita bisa masuk
He saw no way out of this.	dia tidak melihat jalan keluar dari ini
And no one can believe it's true.	dan tidak ada yang bisa percaya itu benar
It couldn't be good.	itu tidak mungkin bagus
They are now feeding themselves.	mereka sekarang makan sendiri
The first time nothing, you can quit.	pertama kali tidak ada anda bisa berhenti
It will not be visible.	itu tidak akan terlihat
He won't eat.	dia tidak akan makan
It hurts.	itu sakit
Again so much to do and so little time.	sekali lagi begitu banyak yang harus dilakukan dan begitu sedikit waktu
Like that.	seperti itu
They want to go from there.	mereka ingin pergi dari sana
One of them will know.	salah satu dari mereka akan tahu
Nothing about my son.	tidak ada tentang anak saya
That's all they can do.	hanya itu yang bisa mereka lakukan
That's a lot of things.	itu banyak hal
That's the second problem.	itu masalah kedua
I did the same with the others.	saya melakukan hal yang sama dengan yang lain
I knew that at that time, they could do that.	saya tahu bahwa pada saat itu mereka bisa melakukan itu
He just left.	dia pergi begitu saja
That's one.	itu satu
One is not.	satu tidak
Not that he really should.	bukan berarti dia benarbenar seharusnya
And not in, but out.	dan bukan ke dalam tetapi ke luar
He was afraid that he alone was not enough.	dia takut bahwa dia sendiri tidak cukup
Let everyone say what he knows.	biarkan semua orang mengatakan apa yang dia tahu
He helped me.	dia membantu saya
If it works, great.	jika berhasil bagus
You may stay standing.	anda mungkin tetap berdiri
We found each other and we had to walk together.	kami menemukan satu sama lain dan kami harus berjalan bersama
But now, it doesn't do anything like this.	tapi sekarang itu tidak melakukan hal seperti ini
I think he likes them.	saya pikir dia menyukai mereka
He never has, and probably never will.	dia tidak pernah dan mungkin tidak akan pernah
That becomes a problem.	itu menjadi masalah
This might help you.	ini mungkin membantu anda
It really makes you feel good.	itu benarbenar membuat anda merasa baik
This voice is older.	suara ini lebih tua
Some people don't make it in time.	beberapa orang tidak berhasil tepat waktu
Someone he can trust to be there no matter what.	seseorang yang bisa dia percaya untuk berada di sana apa pun yang terjadi
Until you talk to them.	sampai anda berbicara dengan mereka
Something will give way in the end.	sesuatu akan memberi jalan pada akhirnya
However, he didn't.	namun dia tidak
It's difficult for two reasons.	sulit karena dua alasan
Maybe that's too much.	mungkin itu terlalu banyak
This is a bad place.	ini adalah tempat yang buruk
We need other people.	kami membutuhkan orang lain
In this case for.	dalam hal ini untuk
You found another one.	anda menemukan satu sama lain
Once, twice, then a few more times.	sekali dua kali lalu beberapa kali lagi
They will see us too.	mereka akan melihat kita juga
And it worked.	dan ini berhasil
We all live together.	kami semua tinggal bersama
It still exists today.	itu tetap ada hari ini
It will make him feel better.	itu akan membuatnya merasa lebih baik
I think that way should work well.	saya pikir cara itu harus bekerja dengan baik
It's huge and too big for me.	ini sangat besar dan terlalu besar untuk saya
It's not too difficult either.	itu juga tidak terlalu sulit
I will definitely be back.	saya pasti akan kembali
That is an easy thing to do.	itu adalah hal yang mudah untuk dilakukan
We will all change.	kita semua akan berubah
We got there.	kami sampai di sana
I will continue to kill him.	aku akan terus membuatnya mati
Important to you, important to all of us.	penting bagi anda penting bagi kita semua
They have money.	mereka punya uang
You walk together.	anda berjalan bersama
This is more difficult to do.	ini lebih sulit dilakukan
You can't just say that.	anda tidak bisa hanya mengatakan itu
They have themselves.	mereka memiliki diri mereka sendiri
Or at least close enough.	atau setidaknya cukup dekat
So much to hear.	begitu banyak untuk mendengar
They were all there.	mereka semua ada di sana
That's what happened to me.	itulah yang terjadi pada saya
But it does something more than that.	namun itu melakukan sesuatu yang lebih dari itu
They go out and then they go.	mereka keluar dan kemudian mereka pergi
That person is dead.	orang itu sudah mati
I know one but not the other.	aku tahu yang satu tapi tidak yang lain
He was afraid he would never do it.	dia takut dia tidak akan pernah melakukannya
Wrong or right.	salah atau benar
You should know this up front.	anda harus tahu ini di depan
He came back once.	dia kembali sekali
This is the easy part.	ini adalah bagian yang mudah
I have the best.	aku punya yang terbaik
He took some.	dia mengambil sebagian
Today will be different.	hari ini akan berbeda
It is always there for them.	itu selalu ada untuk mereka
Now you can do your part.	sekarang anda dapat melakukan bagian anda
Go now .	pergi sekarang
He saw too much.	dia terlalu banyak melihatnya
Like they didn't even see it coming.	seperti mereka bahkan tidak melihatnya datang
For every parent.	untuk setiap orang tua
People will work.	orangorang akan bekerja
I think he's wrong.	saya pikir dia salah
You don't need.	anda tidak membutuhkan
Still, if you want to try again.	tetap jika anda ingin mencoba lagi
They are all together all the time.	mereka semua bersama sepanjang waktu
I feel confident that he will return.	saya merasa yakin bahwa dia akan kembali
It's not like that for everyone.	tidak seperti itu untuk semua orang
I'm back here now.	aku kembali ke sini sekarang
That was the last time we saw them.	itu terakhir kali kami melihat mereka
But that doesn't mean you don't work hard.	tapi bukan berarti anda tidak bekerja keras
And you come in.	dan kamu masuk
However, we are still here.	namun kami masih di sini
But we never get more than that.	tapi kita tidak pernah mendapatkan lebih dari itu
Nobody else did.	tidak ada orang lain yang melakukannya
Maybe, but maybe not.	mungkin tapi mungkin tidak
Nice people, they seem too.	orangorang baik mereka tampaknya juga
Nobody tells us you don't talk.	tidak ada yang memberi tahu kami bahwa anda tidak berbicara
At least it looks like it's been a while.	setidaknya sepertinya masih lama
Lives in a smaller house.	tinggal di rumah yang lebih kecil
What happens is not about you.	apa yang terjadi bukan tentang anda
Maybe not that.	mungkin bukan itu
This is a very real problem.	ini adalah masalah yang sangat nyata
It goes a little fast.	ini berjalan sedikit cepat
They went the wrong way.	mereka salah jalan
It's really very simple.	ini benarbenar sangat sederhana
But that's not him.	tapi bukan itu dia
There is an attractive woman here.	ada wanita yang menarik di sini
And many of us have had enough of that.	dan banyak dari kita sudah cukup dengan itu
Need to own a house.	perlu memiliki rumah
He could do two things at this point.	dia bisa melakukan dua hal saat ini
We're out.	kami keluar
This definitely takes time.	ini pasti membutuhkan waktu
Nothing really matters.	tidak ada yang benarbenar penting
It was the right thing to do, of course.	itu adalah hal yang tepat untuk dilakukan tentu saja
In this case.	dalam hal ini
Stay at the exit.	tetap di pintu keluar
He looked ahead as he spoke.	dia melihat ke depan saat dia berbicara
The same must happen here.	hal yang sama harus terjadi di sini
There are some.	ada beberapa
I think it means a lot.	saya pikir itu sangat berarti
Some worked, and some didn't.	beberapa berhasil dan beberapa tidak
I have to go inside.	saya harus masuk ke dalam
Both are the same thing.	keduanya adalah hal yang sama
A woman cannot find the man.	seorang wanita tidak dapat menemukan pria itu
But it doesn't have to be.	tapi itu tidak harus
However, such a case does not exist here.	namun kasus seperti itu tidak ada di sini
It's really not a big deal.	ini benarbenar bukan masalah besar
I have two things going for me.	saya memiliki dua hal yang terjadi untuk saya
But he knows all that.	tapi dia tahu semua itu
But this is not an easy way out.	tapi ini bukan jalan keluar yang mudah
Maybe for all of us soon.	mungkin untuk kita semua segera
That seems to be about it.	itu tampaknya tentang hal itu
I just thought he would.	saya hanya berpikir dia akan melakukannya
You can't do this yourself.	anda tidak dapat melakukan ini sendiri
But those things may not be that important to you.	tetapi halhal itu mungkin tidak begitu penting bagi anda
I go to bed with them at night.	saya pergi tidur dengan mereka di malam hari
I know it's not easy.	aku tahu itu tidak mudah
Everything is very unclear.	semuanya sangat tidak jelas
You did everything.	anda melakukan semuanya
This one too.	yang satu ini juga
I've been in both myself.	saya sendiri berada di keduanya
We thought he might be sick.	kami pikir dia mungkin sakit
That person is you.	orang itu adalah kamu
He's just not fast.	dia hanya tidak cepat
There is little to see.	ada sedikit untuk melihat
You know, women are women.	anda tahu wanita adalah wanita
We need to talk to someone who did it.	kami perlu berbicara dengan seseorang yang melakukannya
There's no way it's real.	tidak mungkin itu nyata
We can do it here.	kita bisa melakukannya di sini
But he didn't even say it was me.	tapi dia bahkan tidak mengatakan itu aku
He will still be here when you return.	dia akan tetap di sini ketika anda kembali
Not everyone, but many do.	tidak semua orang tetapi banyak yang melakukannya
Nice to see it again.	senang melihatnya lagi
So, it's me speaking.	jadi ini aku yang berbicara
So everything is just starting now.	jadi semuanya baru mulai sekarang
Not how he died.	bukan bagaimana dia mati
That would please me.	itu akan menyenangkan saya
He then went to the first door.	dia kemudian pergi ke pintu pertama
That would be awesome.	itu akan luar biasa
Maybe there's nothing inside of him.	mungkin tidak ada apaapa di dalam dirinya
And get the last job.	dan mendapatkan pekerjaan terakhir
He'll be out again soon.	dia akan segera keluar lagi
Or they go to bed without dinner.	atau mereka pergi tidur tanpa makan malam
This time, it seemed that there would be no way out.	kali ini sepertinya tidak akan ada jalan keluar
Others have jobs.	yang lain punya pekerjaan
But they know all the time.	tapi mereka tahu sepanjang waktu
I think that's right.	saya pikir itu tepat
But in themselves, many of them are really good.	tetapi dalam diri mereka sendiri banyak dari mereka yang benarbenar baik
I am not here.	saya tidak ada
They will live elsewhere.	mereka akan tinggal di tempat lain
Because you have helped us.	karena anda telah membantu kami
At night, it's always the same.	di malam hari itu selalu sama
And that means people will go back to work.	dan itu berarti orang akan kembali bekerja
I liked that part.	aku menyukai bagian itu
You really can't.	anda benarbenar tidak mungkin
Something different happened to you.	sesuatu yang berbeda terjadi dengan anda
He just couldn't make it work.	dia hanya tidak bisa membuatnya bekerja
They are nothing.	mereka bukan apaapa
I know him inside and out.	aku tahu dia luar dalam
But there's nothing more that can be done.	tapi tidak ada lagi yang bisa dilakukan
That should be really good.	itu seharusnya sangat bagus
I started with nothing.	saya mulai dengan apaapa
But you have another.	tapi kamu punya yang lain
Could have been worse.	bisa saja lebih buruk
He knows where he is.	dia tahu di mana dia berada
I took one for my own home.	saya mengambil satu untuk rumah saya sendiri
They are never fast enough.	mereka tidak pernah cukup cepat
You come at that door.	anda datang di pintu itu
We will not be visible from the road.	kami tidak akan terlihat dari jalan
But that never happened.	tapi itu tidak pernah terjadi
But don't expect us.	tapi jangan berharap kami
You should see the case here.	anda harus melihat kasus di sini
There's nothing unpleasant.	tidak ada yang tidak menyenangkan
This is not an unusual case.	ini bukan kasus yang tidak biasa
I can see it quite clearly.	aku bisa melihatnya dengan cukup jelas
Now he's dead.	sekarang dia sudah mati
We were right to be very scared.	kami benar untuk menjadi sangat takut
But they might go to the front door.	tapi mereka mungkin pergi ke pintu depan
That's still not enough.	itu masih tidak cukup
This is very new.	ini sangat baru
So there is another way.	jadi ada cara lain
Maybe that's not what matters to us.	mungkin bukan itu yang berarti bagi kita
Then you come.	kemudian anda datang
I wish he was here to see this.	saya berharap dia ada di sini untuk melihat ini
At least I.	setidaknya aku
He found me before.	dia menemukan saya sebelumnya
Some of them are good, some of them are bad.	beberapa dari mereka baik beberapa dari mereka buruk
It's not you.	ini bukan kamu
Now we will not die.	sekarang kita tidak akan mati
They are for the living.	mereka untuk yang hidup
All live cases.	semua kasus hidup
Everyone is different.	semua orang berbeda
It could be anyone, anywhere.	itu bisa siapa saja di mana saja
You have helped a lot.	anda telah banyak membantu
Not enough to eat.	tidak cukup untuk makan
He started to pull himself up.	dia mulai menarik dirinya
And you feel great.	dan anda merasa luar biasa
It's not the same.	ini tidak sama
It is more.	itu lebih
Only one will.	hanya satu yang akan
Some people were walking away.	beberapa orang sedang berjalan pergi
He probably never will.	dia mungkin tidak akan pernah
Which was more than those people could do.	yang lebih dari yang bisa dilakukan orangorang itu
I do it anyway.	aku tetap melakukannya
These two things are not the same.	kedua hal ini tidak sama
Some live with us.	beberapa tinggal bersama kami
They came too close this time.	mereka datang terlalu dekat kali ini
That doesn't help much.	itu tidak banyak membantu
However, he still saw her all day long.	namun dia masih melihatnya sepanjang hari
But he won't see any of that.	tapi dia tidak akan melihat semua itu
And then comes the hard part.	dan kemudian datang bagian yang sulit
I will make this again.	saya akan membuat ini lagi
He really didn't do anything now.	dia benarbenar tidak melakukan apaapa sekarang
You have no excuse.	anda tidak punya alasan
We need to do real things.	kita perlu melakukan halhal nyata
And do it all with just your voice.	dan lakukan semuanya hanya dengan suara anda
I have seen too much.	saya telah melihat terlalu banyak
We need a little more.	kami membutuhkan sedikit lagi
I should have done more.	aku seharusnya melakukan lebih banyak
This is new.	ini hal baru
I do, for one.	saya lakukan untuk satu
Two didn't work.	dua tidak berhasil
Still, finding almost nothing means nothing.	tetap saja menemukan hampir tidak ada berarti apaapa
Pain can occur down the road if nothing is done.	rasa sakit bisa terjadi di jalan jika tidak ada yang dilakukan
He has a lot of work to do.	dia memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan
He would never go to such a place.	dia tidak akan pernah pergi ke tempat seperti itu
If successful, you will be logged out.	jika berhasil anda akan keluar
You just do it, that's all.	anda lakukan saja itu saja
But he is here.	tapi dia ada di sini
I'm not sure anyone is doing it at this point.	saya tidak yakin ada orang yang melakukannya pada saat ini
Nothing ever happens without a reason.	tidak ada yang pernah terjadi tanpa alasan
Not to feel.	tidak untuk merasa
We've done a lot of things.	kami telah melakukan banyak hal
But, there's a lot more going on.	tapi ada lebih banyak terjadi
But we do it all the time.	namun kami melakukannya sepanjang waktu
At least that's what happened with me.	setidaknya itulah yang terjadi dengan saya
It finally came.	itu akhirnya datang
It doesn't look like much.	itu tidak terlihat banyak
They come here all the time.	mereka datang ke sini setiap saat
He was starting to lose it.	dia mulai kehilangan itu
He felt lost.	dia merasa kehilangan
You never find them here.	anda tidak pernah menemukan mereka di sini
You gave me a place in this world.	anda memberi saya tempat di dunia ini
It was about the time they entered together.	itu tentang waktu mereka masuk bersama
Will try that.	akan mencoba itu
He didn't say that.	dia tidak mengatakan itu
They are older.	mereka lebih tua
Looks old, this place.	tampak tua tempat ini
It's like him.	itu seperti dia
And they never had it there.	dan mereka tidak pernah memiliki itu di sana
And so do our people.	dan begitu juga orangorang kita
These are the last things.	ini adalah halhal terakhir
It's very easy for them.	sangat mudah bagi mereka
It's a thing in my family.	itu hal dalam keluarga saya
No one will ever over it.	tidak ada yang akan pernah atas itu
He's back again.	dia kembali lagi
What else could go wrong?.	apa lagi yang bisa salah
In other cases, he stands.	dalam kasus lain dia berdiri
He said a lot of good things.	dia mengatakan banyak hal baik
I really have to.	aku benarbenar harus
I have lots and lots of questions.	saya punya banyak dan banyak pertanyaan
If you want to get out, you will.	jika anda ingin keluar anda akan melakukannya
But he didn't hear a sound.	tapi dia tidak mendengar suara
That's me she can't stay for.	itu aku dia tidak bisa tinggal untuk
The first is their family.	yang pertama adalah keluarga mereka
Only there he must be all or nothing.	hanya di sana dia harus menjadi semua atau tidak sama sekali
I think he's in trouble.	saya pikir dia dalam masalah
Slightly better.	sedikit lebih baik
But there is something about this time.	tapi ada sesuatu tentang kali ini
We probably never will.	kita mungkin tidak akan pernah
You will see him.	anda akan melihat dia
Exit below.	keluar di bawah
I will make my own.	saya akan membuat saya sendiri
He had a very good year.	dia memiliki tahun yang sangat baik
He did enough.	dia melakukannya dengan cukup
And there's really no problem.	dan sebenarnya tidak ada masalah
Just simple people doing what they do.	hanya orangorang sederhana yang melakukan apa yang mereka lakukan
They are very clear.	mereka sudah sangat jelas
So, it has to be that one.	jadi itu harus yang itu
I have worked for you to do.	saya telah bekerja untuk anda lakukan
Not when he was standing so close.	tidak ketika dia berdiri begitu dekat
That is for sure.	itu sudah pasti
Something must.	sesuatu harus
I'm not interesting.	saya tidak menarik
We have to believe that.	kita harus percaya itu
He wanted more nights like that.	dia ingin lebih banyak malam seperti itu
Everyone should see this.	semua orang harus melihat ini
It's very clear and very clear.	itu sangat jelas dan sangat jelas
He knows a lot.	dia tahu banyak
They all work together.	mereka semua bekerja sama
It's just a question of what you like to eat.	ini hanya pertanyaan tentang apa yang anda suka makan
I have enough.	saya punya cukup
And it has happened.	dan itu telah terjadi
I love that place.	saya menyukai tempat itu
I'm back.	aku kembali
I was hoping for more.	saya berharap untuk lebih
You must be very fearless.	anda harus sangat tidak takut
And for the most part, it's true.	dan sebagian besar itu benar
Some of them are not so clear.	beberapa dari mereka tidak begitu jelas
Too many things.	terlalu banyak hal
So you stay.	jadi anda tinggal
They are very bad.	mereka sangat buruk
We have to go all the time.	kami harus pergi sepanjang waktu
The world will change for the better.	dunia akan berubah menjadi lebih baik
Bad things before.	halhal buruk sebelumnya
Know where he lives.	tahu di mana dia tinggal
He will believe them.	dia akan percaya pada mereka
It's like a.	ini seperti sebuah
What means to do.	apa yang berarti untuk dilakukan
Just stop.	berhenti saja
There, he came to himself.	di sana dia datang ke dirinya sendiri
But at the time, it seemed like a big deal.	tetapi pada saat itu itu tampak seperti masalah besar
I'm not sure of that.	saya tidak yakin itu
It happened here.	itu terjadi di sini
He doesn't know where he is.	dia tidak tahu di mana dia
Longer, this time.	lebih lama kali ini
Not everyone can work here.	tidak semua orang bisa bekerja di sini
I have to say there were very few problems.	saya harus mengatakan ada sangat sedikit masalah
I would be happy.	saya akan senang
It's much easier that way.	jauh lebih mudah seperti itu
We all started.	kami semua mulai
That's their way.	itu adalah cara mereka
You should find a lot of them.	anda harus menemukan banyak dari mereka
But a good one.	tapi yang bagus
There are several things we must do.	ada beberapa hal yang harus kita lakukan
But in some cases it is not faster.	namun dalam beberapa kasus ini tidak lebih cepat
He never returned home.	dia tidak pernah kembali ke rumah
You really can.	anda benarbenar bisa
We can only continue to do what we were doing before.	kami hanya bisa terus melakukan apa yang kami lakukan sebelumnya
Then we couldn't see it.	kemudian kami tidak bisa melihatnya
He seemed to know too much.	dia sepertinya tahu terlalu banyak
He will know where to go from here.	dia akan tahu ke mana harus pergi dari sini
But it's neither here nor there.	tapi itu tidak di sini atau di sana
If they existed, they would live here.	jika mereka ada mereka akan tinggal di sini
But there is one final problem.	namun ada satu masalah terakhir
Do normal things.	lakukan halhal biasa
And that's not bad.	dan itu tidak buruk
Then leave and go back to bed.	lalu pergi dan kembali ke tempat tidur
This will work.	hal ini akan berhasil
So it should.	jadi itu harus
If you want to talk, you can.	jika anda ingin berbicara anda bisa
He already knew about it.	dia sudah tahu tentang itu
He works for it.	dia bekerja untuk itu
He got it from them.	dia mendapatkan itu dari mereka
He is better off without them.	dia lebih baik tanpa mereka
He might have done it.	dia mungkin telah melakukannya
I've never done anything like this either.	saya juga tidak pernah melakukan hal seperti ini
And he was happy, he was afraid.	dan dia senang dia takut
We need more.	kami membutuhkan lebih banyak
It didn't go well on both fronts.	itu tidak berjalan dengan baik di kedua depan
And he wanted to come back to her.	dan dia ingin kembali padanya
That helps.	itu membantu
He should be back by now.	dia seharusnya sudah kembali sekarang
We will do that.	kami akan melakukan itu
And that's it.	dan itu saja
We stand.	kami berdiri
Only now he needed more time.	hanya sekarang dia membutuhkan lebih banyak waktu
He was barely visible from the street.	dia hampir tidak terlihat dari jalan
I can't get enough of it.	aku tidak bisa mendapatkan cukup itu
It was extraordinary.	itu sangat luar biasa
No one else spoke.	tidak ada orang lain yang berbicara
I was too hard on him.	aku terlalu keras padanya
We do what we can for them.	kami melakukan apa yang kami bisa untuk mereka
Here we go then.	di sini kita pergi kemudian
So he stopped.	jadi dia berhenti
She saw him dead.	dia melihat dia mati
And this he did.	dan ini dia lakukan
However, you can too.	namun anda juga bisa
It's also not very fun.	itu juga tidak terlalu menyenangkan
I just made them.	saya hanya membuat mereka
If he succeeds, well and good.	jika dia berhasil baik dan baik
My parents are the same.	orang tua saya juga sama
He also seems like a fun person.	dia juga terlihat seperti orang yang menyenangkan
I don't feel that he should, no.	saya tidak merasa bahwa dia harus melakukannya tidak
It's okay, in terms of money.	tidak apaapa dalam hal uang
And there's a lot about both.	dan ada banyak tentang keduanya
There are some really good ones out there.	ada beberapa yang benarbenar bagus di luar sana
Not a good one.	bukan yang bagus
you, or someone like you.	anda atau seseorang seperti anda
They don't seem to be there.	mereka sepertinya tidak ada di sana
I really wanted to take the job.	saya sangat ingin mengambil pekerjaan itu
It was a dead night.	itu adalah malam yang mati
However, this job is a little different.	namun pekerjaan ini sedikit berbeda
They have to see me.	mereka harus melihat saya
Nothing pleased him anymore.	tidak ada yang membuatnya senang lagi
If you do, you will tell him the truth.	jika anda melakukannya anda akan mengatakan yang sebenarnya padanya
This is an exciting time.	ini adalah saat yang menyenangkan
But that doesn't help either.	tapi itu juga tidak membantu
I will tell the truth.	saya akan mengatakan yang sebenarnya
We can't look like we're not doing anything to help them.	kami tidak bisa terlihat seperti kami tidak melakukan apa pun untuk membantu mereka
But they still come.	tapi mereka tetap datang
It was all too much for one day.	itu semua terlalu banyak untuk satu hari
So is work.	begitu juga pekerjaan
i still get.	saya masih mendapatkan
But this is no question whatsoever.	tapi ini tidak ada pertanyaan apa pun
The good and the bad.	yang baik dan buruk
Who knows what could happen if he did.	siapa yang tahu apa yang bisa terjadi jika dia melakukannya
Too real.	terlalu nyata
I've never seen anything.	saya belum pernah melihat apa pun
Nobody knows what it is.	tidak ada yang tahu apa itu
But not good enough.	tapi belum cukup baik
I stood there.	aku berdiri di sana
They are close people.	mereka adalah orangorang yang dekat
He's part of the family.	dia bagian dari keluarga
You can stay at home.	anda bisa tinggal di rumah
Fear the world.	takut pada dunia
We don't know what they are.	kami tidak tahu apa mereka
Not everyone believes this.	tidak semua orang percaya ini
You are not alive.	anda tidak hidup
It is that, but also much more.	itu adalah itu tetapi juga lebih banyak lagi
I'm not sure where to go.	saya tidak yakin ke mana harus pergi
I came here for.	saya datang ke sini untuk
And some things never change.	dan beberapa hal tidak pernah berubah
All of that will be easy.	semua itu akan mudah
I just don't know how to make it work.	aku hanya tidak tahu bagaimana membuatnya bekerja
This is the good part.	ini adalah bagian yang bagus
People want to be a part of our work.	orang ingin menjadi bagian dari pekerjaan kami
We will see what will happen.	kami akan melihat apa yang akan terjadi
Life has very little of it, actually.	hidup memiliki sangat sedikit dari itu sebenarnya
I feel like no one can find me.	saya merasa tidak ada yang bisa menemukan saya
He was always very strong.	dia selalu sangat kuat
It's alive.	itu hidup
We saw this today.	kita melihat ini hari ini
This is a powerful thing to do.	ini adalah hal yang kuat untuk dilakukan
It's completely different.	itu benarbenar berbeda
This is not the same thing as above.	ini bukan hal yang sama seperti di atas
They can take anything and look at it.	mereka dapat mengambil apa saja dan melihatnya
I never saw myself change.	saya tidak pernah melihat diri saya berubah
Maybe he can too.	mungkin dia juga bisa
And that's really it.	dan sebenarnya itu saja
Not like it was done before.	tidak seperti yang dilakukan sebelumnya
Years, at least.	tahun setidaknya
This is a difficult time for us.	ini adalah waktu yang sulit bagi kami
We haven't done it yet.	kami belum melakukannya
He found no reason to stay alive.	dia tidak menemukan alasan untuk tetap hidup
At least it matters to me.	setidaknya bagi saya itu penting
They worked together without speaking.	mereka bekerja sama tanpa berbicara
In all such things.	dalam semua hal seperti itu
I just want to do it right.	aku hanya ingin melakukannya dengan benar
He just had to do it.	dia hanya harus melakukannya
Works very well.	bekerja dengan sangat baik
But soon, all that will change.	tapi segera semua itu akan berubah
It really just happened.	itu benarbenar baru saja terjadi
He works while the world sleeps.	dia bekerja saat dunia tidur
They seem so strong and confident.	mereka tampak begitu kuat dan percaya diri
It's not necessary but you can.	itu tidak perlu tetapi anda bisa
If not, no.	jika tidak tidak
But he also wanted to know the truth.	tapi dia juga ingin tahu yang sebenarnya
This one goes faster.	yang ini berjalan lebih cepat
I also want you to know that's okay.	saya juga ingin anda tahu bahwa tidak apaapa
But he had already lost a lot tonight.	tapi dia sudah kehilangan banyak malam ini
I didn't say anything like that.	saya tidak mengatakan hal seperti itu
You can quit your job.	anda dapat berhenti dari pekerjaan anda
However, that is not what happened here.	namun bukan itu yang terjadi di sini
This is a much bigger place.	ini adalah tempat yang jauh lebih besar
He lives to talk about life.	dia hidup untuk berbicara tentang hidup
This is not necessarily a good thing.	ini belum tentu hal yang baik
And that's okay.	dan itu tidak apaapa
People should see and know that.	orang harus melihat dan tahu itu
It also has .	ini juga memiliki
I can't see them very well.	saya tidak bisa melihat mereka dengan baik
It set me back a bit.	itu membuat saya kembali sedikit
However, that's not all.	namun itu tidak semua
Everything is new.	semuanya menjadi baru
Definitely you.	pasti anda
I barely noticed.	aku hampir tidak melihat
He will be good.	dia akan baik
He didn't know who the man was.	dia tidak tahu siapa pria itu
That's what's there.	itu adalah apa yang ada di sana
Something changed.	ada yang berubah
You live in your own world.	anda tinggal di dunia anda sendiri
Things are clear.	halhal yang jelas
The world is new.	dunia itu baru
But all this seemed far and away.	tapi semua ini tampak jauh dan jauh
They are my family.	mereka adalah keluarga saya
That can change.	itu bisa berubah
It's also not enough.	ini juga tidak cukup
You will see later.	anda akan melihat kemudian
But it could be much worse.	tapi itu bisa menjadi jauh lebih buruk
He actually wanted to withdraw.	dia sebenarnya ingin menarik diri
This may work, but it may not.	ini mungkin berhasil tetapi mungkin tidak
Time is time.	waktu adalah waktu
It's not important.	ini tidak penting
That's possible right now.	itu mungkin saat ini
Everyone is very nice.	semua orang sangat baik
You want to have children.	anda ingin punya anak
It's not one of those times.	ini bukan salah satu dari waktu itu
It won't stop soon.	itu tidak akan segera berhenti
Actually, we won't.	sebenarnya kami tidak akan melakukannya
These people are amazing.	orangorang ini luar biasa
Because they did.	karena mereka melakukannya
And have good things.	dan memiliki halhal yang baik
Wasn't really happy with it like others.	tidak benarbenar senang dengan itu seperti orang lain
You don't see anything.	anda tidak melihat apaapa
And for my parents.	dan untuk orang tua saya
They have done extraordinary things.	mereka telah melakukan halhal yang luar biasa
I've been there long enough to see it.	aku sudah di sana cukup lama untuk melihatnya
He will just do it.	dia hanya akan melakukannya
It happened too fast.	itu terjadi terlalu cepat
He had become something different.	dia telah menjadi sesuatu yang berbeda
Not like that, obviously.	tidak seperti itu jelas
It's their parents.	itu orang tua mereka
Not long ago they were still the same.	belum lama ini mereka masih sama
I will be that man.	saya akan menjadi pria itu
No, he's never been here.	tidak dia belum pernah ke sini
I do, very much.	saya lakukan sangat banyak
If not, you have to work your way up.	jika tidak anda harus bekerja dengan cara anda
But surely this is not true.	tapi pasti ini tidak benar
Maybe he could do something different.	mungkin dia bisa melakukan sesuatu yang berbeda
Then, return to the path ahead.	kemudian kembali ke jalan di depan
Same old house.	rumah tua yang sama
We know what this is.	kita tahu apa ini
He made her believe in him.	dia membuatnya percaya padanya
It seems they haven't.	tampaknya mereka belum melakukannya
I'm just not sure what.	aku hanya tidak yakin apa
A lot of money.	banyak uang
And he knows he knows it.	dan dia tahu dia tahu itu
But others may not.	tapi orang lain mungkin tidak
This is part of the problem.	ini adalah bagian dari masalah
That we are close.	bahwa kami dekat
They are also more.	mereka juga lebih banyak
I've made it once before.	saya pernah membuatnya sekali sebelumnya
But this is by no means easy.	tapi ini sama sekali tidak mudah
We will be trouble.	kami akan menjadi masalah
I know that, and so do you.	aku tahu itu dan kamu juga
I don't believe so.	saya tidak percaya begitu
It didn't work for me.	itu tidak bekerja untuk saya
It is their family.	itu adalah keluarga mereka
Here they are here.	di sini mereka di sini
I hope something new will come.	saya berharap sesuatu yang baru akan datang
He knew what it was.	dia tahu tentang apa itu
I'll go, with the money.	aku akan pergi dengan uang
You can go now, today, right now.	anda bisa pergi sekarang hari ini saat ini
He did very well.	dia melakukannya dengan sangat baik
I must have done something right in this world.	saya pasti telah melakukan sesuatu yang benar di dunia ini
But not too long.	tapi jangan terlalu lama
Woman, in your case.	wanita dalam kasus anda
I have to tell people about this matter.	saya harus memberi tahu orangorang tentang masalah ini
This is a look within.	ini adalah melihat ke dalam
He did his own thing.	dia melakukan hal sendiri
Don't know what happened.	tidak tahu apa yang terjadi
Now come here.	sekarang ke sini
I see that all the time.	saya melihat itu sepanjang waktu
We are very close.	kami sangat dekat
Nobody saw anything.	tidak ada yang melihat apaapa
This did not make him believe in her.	ini tidak membuatnya percaya padanya
We will not do such a thing.	kami tidak akan melakukan hal seperti itu
Nobody had a problem with that.	tidak ada yang punya masalah dengan itu
And no, it will never stop.	dan tidak tidak akan pernah berhenti
Maybe he really was too old for this job.	mungkin dia benarbenar sudah terlalu tua untuk pekerjaan ini
I have them all.	aku punya mereka semua
You did the best you could.	anda melakukan yang terbaik yang anda bisa
There was no small voice telling where to go or how.	tidak ada suara kecil yang mengatakan ke mana harus pergi atau bagaimana
Maybe no problem.	mungkin tidak ada masalah
I've never felt like this.	aku tidak pernah merasa seperti ini
There's nothing wrong here.	tidak ada yang salah di sini
I never heard of that.	aku tidak pernah mendengar itu
He never had that.	dia tidak pernah memiliki itu
So much for fear.	begitu banyak karena takut
He would never see those things.	dia tidak akan pernah melihat halhal itu
Of course we are.	tentu saja kami
And you never find them.	dan anda tidak pernah menemukan mereka
But we don't have to feel that way.	tapi kita tidak harus merasa seperti itu
Now, that's a lot less.	sekarang itu jauh lebih sedikit
It's really not a problem.	ini benarbenar tidak masalah
He is.	dia begitu
We know what's good for you.	kami tahu apa yang baik untuk anda
He told himself it wasn't real.	dia mengatakan pada dirinya sendiri bahwa itu tidak nyata
You live near us.	anda tinggal di dekat kami
I will continue to do this.	saya akan terus melakukan ini
This looks like a lot of trouble for the job.	ini terlihat seperti banyak masalah untuk pekerjaan itu
He is a real person.	dia adalah orang yang nyata
I have to work.	saya harus bekerja
Now, all that has changed.	sekarang semua itu telah berubah
I have two women together.	saya memiliki dua wanita bersama
But it's okay.	tapi tidak apaapa
Glad that you have both in your life.	senang bahwa anda memiliki keduanya dalam hidup anda
And they go to someone else.	dan mereka pergi ke orang lain
Nobody really knows.	tidak ada yang benarbenar tahu
Now they had real reason to see it.	sekarang mereka punya alasan nyata untuk melihatnya
I will be that person.	aku akan menjadi orang itu
We must be their voice.	kita harus menjadi suara mereka
This way you will know that they are real.	dengan cara ini anda akan tahu bahwa mereka nyata
I'll be back soon for more.	saya akan segera kembali untuk lebih
However, this would be too soon.	namun ini akan terlalu cepat
I feel different about it.	saya merasa berbeda tentang hal itu
I will go to sleep now.	aku akan pergi tidur sekarang
He was right that it wouldn't be easy.	dia benar bahwa itu tidak akan mudah
Someone's still inside.	seseorang masih di dalam
Here, that's not the case.	di sini itu tidak terjadi
Good reason.	alasan yang bagus
He always does that.	dia selalu melakukan itu
However, enough is enough.	namun cukup sudah cukup
They are the same thing.	mereka adalah hal yang sama
That gives me a little time.	itu memberi saya sedikit waktu
You tell us how we should think.	anda memberi tahu kami bagaimana seharusnya kami berpikir
But he tried.	tapi dia mencoba
Never ever.	jangan pernah
They've been talking for a long time.	mereka sudah berbicara lama sekali
This gave me the worse.	ini memberi saya yang lebih buruk
But this is not true.	tapi ini tidak benar
No, they must have seen it.	tidak mereka pasti pernah melihatnya
There will be no more.	tidak akan ada lagi
There is no right and wrong.	tidak ada benar dan salah
There they are again.	itu mereka lagi
I don't think they are.	saya tidak berpikir mereka
Of course, we are happy to see them.	tentu saja kami senang melihat mereka
He says nothing is wrong.	dia mengatakan tidak ada yang salah
For other cases, even this is not possible.	untuk kasus lain bahkan ini tidak mungkin
You are yourself.	anda adalah diri sendiri
So maybe nothing more.	jadi mungkin tidak lebih
But he knew he was afraid of himself.	tapi dia tahu dia takut pada dirinya sendiri
However, this didn't work.	namun ini tidak berhasil
Just stand again.	hanya berdiri lagi
But not so.	tapi tidak begitu
So he kept walking.	jadi dia terus berjalan
All together Now.	semua bersama sekarang
Only this time he wasn't fast enough.	hanya saja kali ini dia tidak cukup cepat
I know they are there.	aku tahu mereka ada di sana
However, I can't be one of those people.	namun saya tidak bisa menjadi salah satu dari orangorang itu
Didn't see that coming.	tidak melihat yang datang
This takes a lot of time.	ini membutuhkan banyak waktu
You can't possibly stay ahead.	anda tidak mungkin tetap di depan
If you can, it is.	jika anda bisa itu
I don't have time to make.	saya tidak punya waktu untuk membuat
We do that here.	kami melakukan itu di sini
Impossible, but it's there.	tidak mungkin tapi itu ada di sana
It's real if you believe it's real.	itu nyata jika anda percaya bahwa itu nyata
Worse, you actually do.	lebih buruk lagi anda benarbenar melakukannya
It's quite know.	ini cukup tahu
There are more of us and we are better.	ada lebih banyak dari kita dan kita lebih baik
And it works pretty easily.	dan itu bekerja dengan cukup mudah
Look, they're at work.	lihat mereka sedang bekerja
They don't die.	mereka tidak mati
There is a very good reason for this.	ada alasan yang sangat bagus untuk ini
I see that clearly.	saya melihat itu dengan jelas
He had good reasons for doing it.	dia punya alasan bagus untuk melakukannya
For each other.	untuk satu sama lain
Maybe leaving is for the best.	mungkin pergi adalah yang terbaik
I have a problem with that part.	saya punya masalah dengan bagian itu
He is a.	dia adalah seorang
He was scared and he knew it.	dia takut dan dia tahu itu
I didn't change.	saya tidak berubah
You are not the same.	kamu tidak sama
Or at least it should be.	atau setidaknya itu seharusnya
But this isn't it.	tapi ini bukan
This is real time.	ini adalah waktu nyata
Won't, no, barely stands.	tidak akan tidak hampir tidak berdiri
That's very important.	itu sangat penting
If you want.	jika anda ingin
I hope you can do the same.	saya berharap anda bisa melakukan hal yang sama
I saw that.	saya melihat itu
Nothing seems wrong.	sepertinya tidak ada yang salah
Or you can be strong.	atau kamu bisa menjadi kuat
And it got worse.	dan itu menjadi lebih buruk
And, you know, it worked.	dan anda tahu itu berhasil
At the door.	di pintu
He should be able to do it outside.	dia harus bisa melakukannya di luar
He's pretty fast.	dia cukup cepat
You can't get above them.	anda tidak bisa mendapatkan di atas mereka
I still can't hear anything.	aku masih tidak bisa mendengar apaapa
It will be like this with everything.	ini akan menjadi seperti ini dengan semuanya
I just saw different things.	saya hanya melihat halhal yang berbeda
But they didn't say who.	tapi mereka tidak mengatakan siapa
At least I'm sure.	setidaknya saya yakin
It looked different.	itu tampak berbeda
We did everything very well.	kami melakukan semuanya dengan sangat baik
This is something new.	ini adalah sesuatu yang baru
I think you should walk not me.	saya pikir anda harus berjalan bukan saya
It was a good day.	itu adalah hari yang baik
A woman can never.	seorang wanita tidak akan pernah bisa
Sick and wrong.	sakit dan salah
And no one really knows that.	dan tidak ada yang benarbenar tahu itu
You see what you need to see.	anda melihat apa yang perlu anda lihat
Don't make me leave.	jangan membuatku pergi
Let him know you are there.	biarkan dia tahu anda ada di sana
At this moment, everything is clear.	pada saat ini semuanya jelas
Things don't look good.	halhal tidak terlihat bagus
We all know this.	kita semua tahu ini
So it seems to work.	jadi sepertinya berhasil
In good time.	dalam waktu yang baik
Our people think like that.	orangorang kita berpikir seperti itu
We know where we stand.	kami tahu di mana kami berdiri
It might be too strong.	itu mungkin terlalu kuat
But in a different way.	tapi dengan cara yang berbeda
I could die soon.	aku bisa segera mati
It won't be me.	itu tidak akan menjadi saya
I did a good job.	saya melakukan pekerjaan yang baik
There is still much to be done.	masih banyak yang harus dilakukan
I don't believe in that.	saya tidak percaya akan hal itu
But can not.	tapi tidak bisa
They have succeeded.	mereka telah berhasil
Don't know what's important.	tidak tahu apa yang penting
I'd rather you didn't go out at all.	saya lebih suka anda tidak keluar sama sekali
He seemed to me to be afraid of him.	dia tampak bagi saya untuk takut padanya
But it also has your voice.	tapi itu juga memiliki suara anda
Or let them watch you stay in bed.	atau biarkan mereka melihat anda tetap di tempat tidur
And almost no money at all.	dan hampir tidak ada uang sama sekali
This is of course a very good thing.	ini tentu saja hal yang sangat bagus
You don't know where you are.	anda tidak tahu di mana anda berada
Maybe not in our life.	mungkin tidak dalam hidup kita
This is new.	ini baru
I look normal.	saya terlihat biasa saja
He's not going anywhere.	dia tidak pergi ke mana pun
Then, walk away.	lalu berjalan pergi
It's good for that.	ini bagus untuk itu
Just talk to them.	hanya berbicara dengan mereka
Life is hard for me.	hidup itu sulit bagi saya
He will be happy with me.	dia akan senang dengan saya
Look over there.	lihat ke sana
There is something different.	ada sesuatu yang berbeda
But there are some problems here.	tapi ada beberapa masalah di sini
But that doesn't always happen.	namun hal itu tidak selalu terjadi
We wouldn't be here at all.	kami tidak akan berada di sini sama sekali
I'm sure he's very good.	aku yakin dia sangat baik
Actually, maybe you can help me.	sebenarnya mungkin anda bisa membantu saya
But not all questions are the same.	tapi tidak semua pertanyaan sama
He's not talking.	dia tidak sedang berbicara
Again he went to the door and looked out.	sekali lagi dia pergi ke pintu dan melihat keluar
He has a way with people.	dia punya cara dengan orangorang
They do a lot of things.	mereka melakukan banyak hal
We have to go now.	kita harus pergi sekarang
But the world has changed.	tapi dunia sudah berubah
Our share of uncertain times.	bagian kita dari waktu yang tidak pasti
We try to do the same.	kami mencoba melakukan hal yang sama
But they work pretty well for me.	tapi mereka bekerja cukup baik untuk saya
I can't sleep or work.	saya tidak bisa tidur atau bekerja
I don't even talk like this.	aku bahkan tidak berbicara seperti ini
I still have time to go.	aku masih punya waktu untuk pergi
It becomes more difficult.	ini menjadi lebih sulit
It's all the same people.	itu semua orang yang sama
They mean different things.	mereka berarti hal yang berbeda
You did an excellent job.	anda melakukan pekerjaan yang sangat baik
It's hard to do.	sulit untuk melakukannya
Only one is like no other.	hanya satu yang tidak seperti yang lain
The two of them came together.	keduanya datang bersama
I don't know anyone who would like people like that.	saya tidak tahu siapa pun yang akan menyukai orangorang seperti itu
It's very simple and very fast.	itu sangat sederhana dan sangat cepat
Some of the old houses are still there.	beberapa rumah tua itu masih ada
Many of them have done just that.	banyak dari mereka telah melakukan hal itu
It can work with.	hal ini dapat bekerja dengan
So he can't get me.	jadi dia tidak bisa mendapatkan saya
But, yeah, it made me change.	tapi ya itu membuatku berubah
But not all.	tapi tidak semuanya
We try our best to make it better.	kami mencoba yang terbaik untuk membuatnya lebih baik
But he will come soon.	tapi dia akan segera datang
He would die if he continued at it.	dia akan mati jika dia terus melakukannya
It gets deeper, at least.	itu menjadi lebih dalam setidaknya
He knew that he needed to do something about it.	dia tahu bahwa dia perlu melakukan sesuatu tentang hal itu
At least he had to see where they were now.	setidaknya dia harus melihat di mana mereka sekarang
Can't say anything.	tidak bisa mengatakan apaapa
I believe it all.	aku percaya itu semua
There was so much going on that day.	ada begitu banyak hal yang terjadi pada hari itu
This year there was a lot of both.	tahun ini ada banyak dari keduanya
That's not a good reason.	itu bukan alasan yang baik
I am a good person.	saya orang baik
I've always wanted to do something else.	saya selalu ingin melakukan sesuatu yang lain
And he's not too small either.	dan dia juga tidak terlalu kecil
Which is what people should be now.	yang adalah apa yang orang seharusnya sekarang
Men too.	pria juga
I will never go out.	aku tidak akan pernah keluar
He's going to do a little something.	dia akan melakukan sedikit sesuatu
Not because he was afraid.	bukan karena dia takut
Maybe it's not too hard.	mungkin itu tidak terlalu keras
Now go to sleep.	sekarang pergi tidur
You do your thing.	anda melakukan hal anda
Your life will change greatly.	hidup anda akan sangat berubah
Stand in front of them.	berdiri di depan mereka
I see two reasons.	saya melihat dua alasan
I don't exist myself.	saya sendiri tidak ada
Maybe it's him.	mungkin itu dia
He didn't want to see it.	dia tidak ingin melihatnya
This is obvious and a real problem.	ini jelas dan masalah nyata
He didn't make the door.	dia tidak membuat pintu
It is important that they do not.	adalah penting bahwa mereka tidak melakukannya
They will not have each other.	mereka tidak akan memiliki satu sama lain
I don't want to be old now.	saya tidak ingin menjadi tua sekarang
It is elsewhere.	hal ini di tempat lain
People try.	orangorang mencoba
I do not believe that.	aku tidak percaya itu
Work hard.	bekerja keras
Nobody ever did.	tidak ada yang pernah melakukannya
Inside and outside become one.	di dalam dan di luar menjadi satu
Hard to find.	sulit untuk menemukan
Don't have much.	tidak punya banyak
I went and with it.	aku pergi dan dengan itu
Many.	banyak sekali
Something you need to do more.	sesuatu yang perlu anda lakukan lebih banyak
But he had done something like this before.	tapi dia pernah melakukan hal seperti ini sebelumnya
You can make a good life yourself.	anda dapat membuat hidup yang baik sendiri
Glad to hear that you're still there.	senang mendengar bahwa anda masih di sana
I just don't want to go now.	aku hanya tidak ingin pergi sekarang
I don't think he's scared.	saya tidak berpikir dia takut
The other part does not want to know.	bagian lain tidak ingin tahu
Become a completely different person.	menjadi orang yang sama sekali berbeda
Excellent, very extraordinary.	luar biasa sangat luar biasa
I really did.	aku benarbenar melakukannya
Like they all do.	seperti yang mereka semua lakukan
Do not do this.	jangan lakukan ini
That has to change.	itu harus berubah
Surely it will work.	pasti itu akan berhasil
Because one can never be too sure.	karena seseorang tidak pernah bisa terlalu yakin
We are in our own world again.	kami berada di dunia kami sendiri lagi
Good thing too.	hal yang baik juga
We would be better off without him.	kami akan lebih baik tanpa dia
He was completely invisible.	dia sama sekali tidak terlihat
In fact, he had already started.	bahkan dia sudah mulai
He makes me happy.	dia membuatku senang
I heard all about it.	saya mendengar semua tentang itu
Do the same for yourself.	lakukan hal yang sama untuk diri anda sendiri
Without him, nothing is meaningful.	tanpa dia tidak ada yang berarti
I need to know more.	saya perlu tahu lebih banyak
It means doing something you love to do.	itu berarti melakukan sesuatu yang anda suka lakukan
They do the job.	mereka melakukan pekerjaan
But that's wrong.	tapi itu salah
Or maybe it's me.	atau mungkin itu aku
Such a thing should not exist.	hal seperti itu seharusnya tidak ada
We'll just keep going.	kami hanya akan terus berjalan
He just wanted to see it.	dia hanya ingin melihatnya
You must be the first to enter every time.	anda harus menjadi yang pertama masuk setiap saat
He was part of them, part of the family.	dia adalah bagian dari mereka bagian dari keluarga
I haven't eaten anything.	saya belum makan apaapa
Previously, it was very simple.	sebelumnya itu sangat sederhana
Just being there lets you know.	hanya berada di sana membuat anda tahu
It must be him.	itu pasti dia
We have so little time.	kami memiliki begitu sedikit waktu
And you.	dan anda
More changes every year.	lebih banyak berubah setiap tahun
And then something happened.	dan kemudian sesuatu terjadi
How it makes you feel.	bagaimana itu membuat anda merasa
They were standing there.	mereka berdiri di sana
Time is our problem.	waktu adalah masalah kita
You can see that.	anda bisa melihat itu
He had so much love in the end.	dia memiliki begitu banyak cinta pada akhirnya
I want this to work for everyone!.	saya ingin ini bekerja untuk semua orang
At least now, they could be afraid and uncertain together.	setidaknya sekarang mereka bisa takut dan tidak pasti bersama
Even if you don't need me.	bahkan jika anda tidak membutuhkan saya
He is my man.	dia adalah orang saya
Everyone seemed to know something.	semua orang sepertinya tahu sesuatu
Maybe true, in one sense.	mungkin benar dalam satu hal
You know you want to see.	anda tahu anda ingin melihat
We had no work to do that day.	kami tidak punya pekerjaan yang dilakukan hari itu
Still, he did.	tetap saja dia melakukannya
Neither should you.	anda juga tidak seharusnya
Got something else for you.	punya sesuatu yang lain untuk anda
This can be difficult, but not impossible.	ini bisa sulit tetapi bukan tidak mungkin
But they are there.	tapi mereka ada di sana
Their world is the real world.	dunia mereka adalah dunia nyata
No, there is no reason to return.	tidak tidak ada alasan untuk kembali
That's what's happening right now.	itu yang terjadi saat ini
But it's not at all.	tapi itu tidak sama sekali
This can.	hal ini dapat
They will.	mereka akan melakukannya
Then no one knows where to go.	kemudian tidak ada yang tahu ke mana harus pergi
I saw the outside and the inside.	saya melihat bagian luar dan dalam
With me.	dengan saya
So you can go.	jadi kamu bisa pergi
Maybe you can talk to them.	mungkin anda bisa berbicara dengan mereka
He couldn't seem to stop.	dia seperti tidak bisa berhenti
Let me numb.	biarkan aku mati rasa
You will see, it will help you.	anda akan melihat itu akan membantu anda
It's not something that happens quickly.	itu bukan sesuatu yang terjadi dengan cepat
This is not a new day.	ini bukan hari yang baru
You start, you know.	anda mulai anda tahu
It is very important to everything we do.	sangat penting untuk semua yang kita lakukan
I didn't know that.	aku jadi tidak tahu itu
He looks the same.	dia tampak sama
Not even him.	bahkan bukan dia
He is with another woman.	dia bersama wanita lain
I work my way.	saya bekerja dengan cara saya
You all have said something wrong.	anda semua telah mengatakan sesuatu yang salah
It's best to keep it simple.	yang terbaik adalah tetap sederhana
Everything works but there is a problem.	semuanya bekerja tetapi ada masalah
You don't have to like them.	anda tidak harus menyukai mereka
And work at it again.	dan bekerja di itu lagi
However, you are quite right.	namun anda cukup benar
He's tougher.	dia lebih keras
But it won't be the last.	tapi itu bukan yang terakhir
You should see my house.	anda harus melihat rumah saya
And he always will be.	dan dia akan selalu begitu
I am happy that this will be my home.	saya senang bahwa ini akan menjadi rumah saya
But that's not happening now.	tapi itu tidak terjadi sekarang
He won't be a problem.	dia tidak akan menjadi masalah
He said some really bad things.	dia mengatakan beberapa hal yang sangat buruk
This could be bad.	ini bisa jadi buruk
So many women also have real work to do.	begitu banyak wanita juga memiliki pekerjaan nyata yang harus dilakukan
He would hardly speak.	dia hampir tidak akan berbicara
Just me and him.	hanya aku dan dia
Not that yet.	belum itu
Runs all year round.	berjalan sepanjang tahun
People will lose money.	orang akan kehilangan uang
Finally, the voice came in.	akhirnya suara itu masuk
He must have wanted to know who this man was.	dia pasti ingin tahu siapa pria ini
It might as well go.	hal itu mungkin juga pergi
He didn't want others to know he was here.	dia tidak ingin orang lain tahu dia ada di sini
But it's not really.	tapi itu tidak benarbenar
That won't help.	itu tidak akan membantu
He has another one.	dia punya satu lagi
We don't need that now.	kami tidak membutuhkan itu sekarang
He seems like a very good old man.	sepertinya dia orang tua yang sangat baik
That would be awesome for anyone.	itu akan luar biasa bagi siapa pun
It doesn't matter if we look.	tidak masalah jika kita melihat
We have the best of both worlds.	kami memiliki yang terbaik dari dua dunia
I don't want to do it.	saya tidak ingin melakukannya
Still good, but.	masih bagus tapi
He thought it was impossible.	dia pikir itu tidak mungkin
But that's not our case.	tapi itu bukan kasus kami
Even if you are a woman.	bahkan jika anda seorang wanita
You might say it's good.	anda mungkin mengatakan itu bagus
He had to take it all.	dia harus mengambil semuanya
For now, that's enough.	untuk saat ini itu sudah cukup
I'm glad to see you.	senang melihat anda
I already feel better.	aku sudah merasa lebih baik
I know you can do it.	aku tahu kamu bisa melakukannya
I want you to get that.	saya ingin anda mendapatkan itu
I have one from a long time ago.	aku punya satu dari waktu yang lama
That's completely out of the question.	itu benarbenar keluar dari pertanyaan
We will see more of this.	kita akan melihat lebih banyak lagi dari ini
I'll keep this simple.	saya akan tetap sederhana ini
Really like love and love.	benarbenar seperti cinta dan cinta
He will never again.	dia tidak akan pernah lagi
Time doesn't matter.	waktu tidak masalah
That's not at all the right thing to do.	itu sama sekali bukan hal yang tepat untuk dilakukan
There is another way.	ada cara lain
The people looked inside.	orangorang itu melihat ke dalam
He's wrong.	dia salah
He's amazing, still doing it.	dia luar biasa masih melakukannya
That's really bad.	itu benarbenar buruk
Stay alive.	tetap hidup
He will be seen.	dia akan terlihat
This is after two.	ini setelah dua
This is the good part.	ini adalah bagian yang baik
But they keep coming back.	tapi mereka terus datang kembali
We're out here.	kami berada di luar di sini
There must be more to it.	harus ada lebih dari itu
My people are good.	orangorang saya baik
He was looking at them.	dia sedang melihat mereka
But, it doesn't do that.	tapi itu tidak melakukan itu
I'm not afraid either.	aku juga tidak takut
But in this case.	tapi dalam kasus ini
And from there it got better and better.	dan dari sana menjadi lebih baik dan lebih baik
We lost so much.	kami kehilangan begitu banyak
So are the others.	begitu juga yang lain
One way to go about this.	salah satu cara untuk pergi tentang ini
We know who they are.	kita tahu siapa mereka
About time too.	tentang waktu juga
And in some ways, neither did he.	dan dalam beberapa hal dia juga tidak
But we go anyway.	tapi kita tetap pergi
So, no problem.	jadi tidak masalah
It started there.	itu mulai ada
So far away, like that.	begitu jauh seperti itu
Maybe a man.	mungkin seorang pria
It's not impossible that could happen.	bukan tidak mungkin itu bisa terjadi
But you will know.	tapi anda akan tahu
I will believe that will change.	saya akan percaya itu akan berubah
Maybe even in the best way.	bahkan mungkin di jalan terbaik
It just seems easy.	hanya tampaknya dengan mudah
Which of course not.	yang tentu saja tidak
The same thing is happening.	hal yang sama sedang terjadi
I've found it.	saya sudah menemukan itu
We have that too.	kami juga punya itu
We may never get there.	kita mungkin tidak akan pernah sampai di sana
It's never been there before.	itu belum pernah ada sebelumnya
Think and think.	berpikir dan berpikir
But he knew it was true.	tapi dia tahu itu benar
But no one came.	tapi tidak ada yang datang
I've been thinking about doing it myself actually.	aku sudah berpikir untuk melakukannya sendiri sebenarnya
You don't seem to.	anda tampaknya tidak
It always happens.	itu selalu terjadi
I think it should be possible.	saya pikir itu harus mungkin
You stand up, finally.	anda berdiri akhirnya
He doesn't do that anymore.	dia tidak melakukan itu lagi
I want to be sick.	saya ingin sakit
This time it happened.	kali ini terjadi
I saw many dead.	saya melihat banyak yang mati
And he's not home.	dan dia tidak ada di rumah
I would say it's the latter.	saya akan mengatakan itu yang terakhir
I would never, in my life, do that.	saya tidak akan pernah dalam hidup saya melakukan itu
No, not necessarily, no.	tidak belum tentu tidak
We have stopped.	kami telah berhenti
People love to work there.	orangorang senang bekerja di sana
It's very small and fast.	ini sangat kecil dan cepat
I like people.	saya suka orangorang
That's not how we talked back then.	bukan begitu cara kami berbicara saat itu
They will have another child.	mereka akan memiliki anak lain
He really likes women.	dia sangat menyukai wanita
I'm sick for you so.	saya sakit untuk anda begitu
But they will be back soon.	tapi mereka akan segera kembali
But many people may try.	tapi banyak orang mungkin mencoba
There's no way he would know.	tidak mungkin dia tahu
Every time, they make me.	setiap kali mereka membuat saya
Other people can't know.	orang lain tidak bisa tahu
But this is not always the case.	tapi ini tidak selalu terjadi
That's just today.	itu hanya hari ini
Every last one.	setiap yang terakhir
Until now so.	sampai sekarang begitu
This means nothing.	ini tidak berarti apaapa
In fact, the rest of us might not even be here.	bahkan kita yang lain mungkin juga tidak berada di sini
However, there is no other way around it.	namun tidak ada jalan lain untuk itu
Doing this seems to help a bit.	melakukan hal ini tampaknya sedikit membantu
I know you can.	aku tahu kamu bisa
And it must be because of love.	dan itu harus karena cinta
We try to make something out of it in our lives.	kami mencoba untuk membuat sesuatu dari itu dalam hidup kita
I think they should.	saya pikir mereka harus
They went so fast.	mereka pergi begitu cepat
Just make it happen.	hanya membuat itu terjadi
And he sure will come back again.	dan dia yakin akan kembali lagi
I will not speak like that.	saya tidak akan berbicara seperti itu
That's not too bad.	itu tidak terlalu buruk
Because you can actually get to those people.	karena anda benarbenar bisa sampai ke orangorang itu
You don't see much of that in life.	anda tidak melihat banyak hal itu dalam hidup
And they will want to succeed at this.	dan mereka akan ingin berhasil dalam hal ini
She works for him.	dia bekerja padanya
There may be some too many of you.	mungkin ada beberapa terlalu banyak dari anda
That he would die.	bahwa dia akan mati
He did his best.	dia melakukan yang terbaik
And there are several reasons for this.	dan ada beberapa alasan untuk ini
Big enough for two families.	cukup besar untuk dua keluarga
I think you.	saya pikir anda
Otherwise, little has changed.	jika tidak sedikit yang berubah
I have two children.	saya punya dua anak
I didn't lose two.	aku tidak kehilangan dua
He's like living out there.	dia seperti tinggal di luar sana
We know that we have to stay with our people.	kami tahu bahwa kami harus tetap bersama orangorang kami
He will do something about it.	dia akan melakukan sesuatu tentang itu
And it worked out pretty well.	dan itu berhasil dengan cukup baik
For it to happen twice, that's pretty awesome.	untuk itu terjadi dua kali itu sangat luar biasa
More like curiosity.	lebih seperti rasa ingin tahu
you need.	anda perlu
But when it does, it's fun.	tapi ketika itu terjadi itu menyenangkan
Afraid of everything.	takut semuanya
It's all about my life.	ini semua tentang hidup saya
He could see no reason for that.	dia tidak bisa melihat alasan untuk itu
Obviously, nothing happened.	jelas tidak ada yang terjadi
He continues to work.	dia terus bekerja
But they are all the same in one way.	tapi semuanya sama dalam satu hal
We can't do it alone.	kita tidak bisa melakukannya sendiri
You get out of here.	anda keluar dari sini
For your people.	untuk orangorang anda
Once, there.	sekali ada
Some remain.	beberapa tetap
He did it, you know.	dia melakukannya anda tahu
And there are many.	dan ada banyak
They don't seem to have been there before.	mereka sepertinya tidak pernah ke sana sebelumnya
It was enough to make him sick.	itu sudah cukup untuk membuatnya sakit
Not really good, as it happens.	tidak benarbenar baik seperti yang terjadi
However, it is not visible.	namun itu tidak terlihat
Not like other parents.	tidak seperti orang tua orang lain
There's always something worse.	selalu ada yang lebih buruk
All the way down.	sepanjang jalan ke bawah
They are right on this.	mereka benar dalam hal ini
He will definitely be a part of the job.	dia pasti akan menjadi bagian dari pekerjaan
Because there really isn't a problem here.	karena sebenarnya tidak ada masalah di sini
Trying to do the right thing.	mencoba melakukan hal yang benar
Do not look at me.	jangan lihat aku
We'll make it.	kami akan berhasil
He didn't feel too good about it, himself.	dia tidak merasa terlalu baik tentang hal itu dirinya sendiri
Last year he definitely did.	tahun lalu dia pasti melakukannya
But it almost happened.	tapi itu hampir terjadi
I have nothing to fear.	saya tidak perlu takut
Maybe make it taste better.	mungkin membuat rasa yang lebih baik
Going back to sleep is impossible.	kembali tidur tidak mungkin
He shouldn't have come back here.	dia seharusnya tidak kembali ke sini
Again, maybe this isn't the right time.	sekali lagi mungkin ini bukan waktu yang tepat
This person is still small.	orang ini masih kecil
He will talk to me.	dia akan berbicara dengan saya
Sick all the time.	sakit sepanjang waktu
It's been so bad.	sudah sangat buruk
Not that it matters now.	bukan berarti itu penting sekarang
I can hear every little sound.	aku bisa mendengar setiap suara kecil
But not him.	tapi bukan dia
However, this is nothing new.	namun ini bukan hal baru
Some things can go wrong.	beberapa hal bisa salah
They have more important things to do.	mereka memiliki halhal yang lebih penting untuk dilakukan
You will get your money and then some.	anda akan mendapatkan uang anda dan kemudian beberapa
Then we have two cases.	kemudian kami memiliki dua kasus
They walked on.	mereka berjalan terus
We are the first people.	kami adalah orangorang pertama
And because of that, it needed a place to do it.	dan karena itu perlu tempat untuk melakukannya
Only one of these may be true for some people.	hanya salah satu dari ini yang mungkin benar bagi sebagian orang
And it's the same way.	dan itu adalah jalan yang sama
We think we know where.	kami pikir kami tahu di mana
I think it will help.	saya pikir itu akan membantu
It's only one person.	ini hanya satu orang
This one happens faster.	yang ini terjadi lebih cepat
I don't know what they do.	saya tidak tahu apa yang mereka lakukan
Not sure what it's like.	belum yakin seperti apa itu
I like to be attractive.	saya suka menjadi menarik
No one saw anyone else.	tidak ada yang melihat orang lain
Everyone here knows that.	semua orang di sini tahu itu
He could tell.	dia bisa tahu
Almost everyone was afraid of him.	hampir semua orang takut padanya
So let him.	jadi biarkan dia
But then he didn't know.	tapi kemudian dia tidak tahu
I do not know.	saya sendiri tidak tahu
He's big, he's strong, he's strong.	dia besar dia kuat dia kuat
Most of the time the best comes out.	sebagian besar waktu yang terbaik keluar
He is very kind.	dia sangat baik
You stand here and look at us.	anda berdiri di sini dan melihat kami
The pain is far away.	rasa sakit itu jauh
I just have to say this.	saya hanya harus mengatakan ini
But not immediately.	tapi tidak segera
It will always return true.	itu akan selalu kembali benar
We've been there.	kami pernah ke sana
She's a family woman.	dia wanita keluarga
It doesn't seem to help much.	tampaknya tidak banyak yang membantu
That's true to this day.	itu benar sampai hari ini
But he kept trying.	tapi dia tetap mencoba
This one is not true.	yang satu ini tidak benar
Next time they can't.	lain kali mereka tidak bisa
I had a good time.	aku memiliki waktu yang bagus
And it's really hard.	dan itu benarbenar sulit
But then it got better.	tapi kemudian menjadi lebih baik
It's a big world out there.	ini adalah dunia besar di luar sana
But that's not true in every case.	tapi itu tidak benar dalam setiap kasus
He couldn't find a reason for this.	dia tidak bisa menemukan alasan untuk ini
This should be.	ini seharusnya
Excruciating pain.	rasa sakit yang luar biasa
He sleeps badly.	dia tidur dengan buruk
Yes, it can.	ya itu bisa
Someone must know.	seseorang harus tahu
There is only one thing we can do now.	hanya ada satu hal yang bisa kita lakukan sekarang
Something bad is happening.	sesuatu yang buruk sedang terjadi
It's okay, even.	tidak apaapa bahkan
He was scared and wanted to leave.	dia takut dan ingin pergi
This may not happen to you quickly.	ini mungkin tidak terjadi pada anda dengan cepat
He could do it, he knew.	dia bisa melakukannya dia tahu
This seems impossible.	ini sepertinya tidak mungkin
But still impossible.	tapi tetap tidak mungkin
It has to come out.	itu harus keluar
There was nothing he could do about it now.	tidak ada yang bisa dia lakukan tentang itu sekarang
There's no one here at all.	tidak ada orang sama sekali di sini
So you are missing a lot.	jadi anda kehilangan banyak hal
But for now you have to think.	tapi untuk saat ini anda harus berpikir
And that's only the first day.	dan itu baru hari pertama
He doesn't need me to do that.	dia tidak membutuhkan saya untuk melakukan itu
Like, really sick.	seperti benarbenar sakit
You seem to know a lot about this.	anda tampaknya tahu banyak tentang ini
I like to think like that.	saya suka berpikir seperti itu
He came in.	dia masuk
It seems he did.	tampaknya dia melakukannya
We have a reason.	kami punya alasan
I like this.	saya suka ini
And he didn't just walk away.	dan dia tidak pergi begitu saja
He never had time.	dia tidak pernah punya waktu
We're in big trouble here.	kami dalam masalah besar di sini
I must have done something right.	saya pasti telah melakukan sesuatu yang benar
In fact, he was sure he would.	sebenarnya dia yakin dia akan melakukannya
Yes, it should be.	ya harus begitu
They just exist.	mereka hanya ada
They are good for us.	mereka baik untuk kita
This is done in this section.	ini dilakukan di bagian ini
You don't have to do everything yourself.	anda tidak harus melakukan semuanya sendiri
No one at all.	tidak ada orang sama sekali
Many, many more.	banyak banyak lagi
Something for everyone there!.	sesuatu untuk semua orang di sana
They all stay down.	mereka semua tetap di bawah
It's not fear.	itu bukan rasa takut
you haven't.	anda belum
You have to talk to me.	anda harus berbicara dengan saya
Won't.	tidak akan
Or we won't.	atau kita tidak akan melakukannya
Finally he spoke.	akhirnya dia berbicara
And you don't have to.	dan anda tidak perlu melakukannya
However, he didn't want to do that.	namun dia tidak ingin melakukan itu
He had his own questions for them.	dia punya pertanyaan sendiri untuk mereka
I like the people there.	saya menyukai orangorang di sana
I started to get scared.	saya mulai takut
No, no one will see it.	tidak tidak ada yang akan melihatnya
This is not family.	ini bukan keluarga
But he didn't say anything about it.	tapi dia tidak mengatakan apaapa tentang itu
And that's for sure.	dan itu pasti
It didn't happen to me.	itu tidak terjadi pada saya
I've been very precise.	aku sudah sangat tepat
He is clearly a good person.	dia jelas orang yang baik
And it happened so fast.	dan itu terjadi begitu cepat
At least change more.	setidaknya berubah lebih banyak
I would say it's too good.	saya akan mengatakan itu terlalu bagus
I heard that voice again.	aku mendengar suara itu lagi
And you talk to us.	dan anda berbicara dengan kami
It's all so easy, just to take.	semua itu begitu mudah hanya untuk mengambil
He went into another one.	dia masuk ke satu lagi
He's been gone a long time.	dia sudah lama pergi
But that's not much, see.	tapi itu tidak banyak lihat
New every year.	yang baru setiap tahun
He wasn't afraid.	dia tidak takut
I've seen it work, big time.	saya telah melihatnya bekerja waktu besar
You are no better than him.	kamu tidak lebih baik dari dia
And we know what we need to do.	dan kami tahu apa yang perlu kami lakukan
Back long.	kembali lama
I believe the second.	saya yakin yang kedua
What did he do .	apa yang dia lakukan
From here, everything is quite simple.	dari sini semuanya cukup sederhana
He should be asleep.	dia seharusnya sudah tidur
Never too much of a good thing.	tidak pernah terlalu banyak hal yang baik
I know a lot about him, but of course not everything.	aku tahu banyak tentang dia tapi tentu saja tidak semuanya
That won't be enough.	itu tidak akan cukup
But, it quickly got easier.	tapi dengan cepat menjadi lebih mudah
I heard him speak.	aku mendengar dia berbicara
This sound is very different.	suara ini sangat berbeda
At that time.	saat itu
I will try anything, at least once.	saya akan mencoba apa saja setidaknya sekali
This is not your case.	ini bukan kasus anda
They have stopped walking.	mereka telah berhenti berjalan
But no one said much.	tapi tidak ada yang berbicara banyak
However, that was all he did.	namun hanya itu yang dia lakukan
But it's not necessary.	tapi itu tidak perlu
It should definitely be done.	itu pasti harus dilakukan
But there was something else about him.	tapi ada sesuatu yang lain tentang dia
But they are too big.	tapi mereka terlalu besar
I get that a lot from my parents.	saya mendapatkan itu banyak dari orang tua
You have a good one.	anda memiliki yang baik
It never seems to work.	sepertinya tidak pernah berhasil
He didn't do that.	dia tidak melakukan itu
I don't believe this one bit.	saya tidak percaya ini sedikit pun
That's fun too.	itu juga menyenangkan
I didn't find anything.	saya tidak menemukan apaapa
I don't feel like the old me anymore.	saya tidak merasa seperti saya yang tua lagi
There it is.	ada itu
Be in the right place at the right time.	berada di tempat yang tepat pada waktu yang tepat
It can happen anywhere.	itu bisa terjadi di mana saja
That's not amazing.	itu tidak luar biasa
He didn't want to sleep.	dia tidak ingin tidur
Just let him in.	biarkan saja dia masuk
I thought for sure that this was it.	saya berpikir dengan pasti bahwa ini dia
Many people have done it.	sudah banyak orang yang melakukannya
And everyone.	dan semua orang
I hope it doesn't have to go this way.	saya berharap itu tidak harus pergi dengan cara ini
The old man seemed to be sleeping.	orang tua itu sepertinya sedang tidur
He tried here.	dia mencoba di sini
And still they come back.	dan tetap saja mereka kembali
But almost no one believed it.	tapi hampir tidak ada yang percaya
He knew women like that.	dia tahu wanita seperti itu
Everything is in front of you.	semuanya ada di depan anda
Do something big, or do something small.	lakukan sesuatu yang besar atau lakukan sesuatu yang kecil
They have their job to do.	mereka memiliki pekerjaan mereka untuk dilakukan
We will not go anywhere else.	kami tidak akan pergi ke tempat lain
It needs everyone.	ini membutuhkan semua orang
How should he know? 	bagaimana dia harus tahu
I don't.	aku tidak
Only one thing if it is different.	hanya satu hal jika itu berbeda
He can be big.	dia bisa menjadi besar
It's nothing you do.	bukan apaapa yang anda lakukan
It's the first day of the new year.	ini hari pertama di tahun baru
Maybe it will happen another way.	mungkin itu akan terjadi dengan cara lain
They left again.	mereka pergi lagi
It will really make you stronger.	itu benarbenar akan membuat anda lebih kuat
This time let me in.	kali ini biarkan aku masuk
Both live there with their families.	keduanya tinggal di sana bersama keluarga mereka
After that everything worked fine.	setelah itu semuanya bekerja dengan baik
It's only here, now.	hanya ada di sini sekarang
They have to find.	mereka harus menemukan
Maybe they'll never say anything.	mungkin mereka tidak akan pernah mengatakan apaapa
The others were already there.	yang lain sudah ada di sana
But much more remains to be done.	tetapi masih banyak lagi yang harus dilakukan
It doesn't really matter right now.	itu tidak terlalu penting saat ini
Some continue to get sick.	beberapa terus sakit
You said nothing was wrong.	anda mengatakan tidak ada yang salah
You've come to the right place.	anda telah datang ke tempat yang tepat
I can do it.	saya pasti bisa
He says there is no question about it.	dia mengatakan tidak ada pertanyaan tentang itu
But we are still here.	tapi kami masih di sini
However, this did not happen.	namun ini tidak terjadi
I want us to be together.	aku ingin kita bersama
Or maybe it was someone else.	atau mungkin itu orang lain
He almost spoke, then stopped himself.	dia hampir berbicara lalu berhenti sendiri
You have to do it.	anda harus melakukannya
That seems like an important part.	itu tampak seperti bagian penting
That's probably where it is.	itu mungkin di mana itu
And it seems to me that he does.	dan bagi saya tampaknya dia melakukannya
We hardly saw him.	kami hampir tidak melihatnya
Today, life is good.	hari ini hidup itu baik
He didn't even look at them.	dia bahkan tidak melihat mereka
We didn't work together for too long.	kami tidak bekerja bersama terlalu lama
Nothing comes out at all.	tidak ada yang keluar sama sekali
They are quite interesting.	mereka cukup menarik
But it doesn't have to be.	tapi tidak harus begitu
He didn't like this one bit.	dia tidak suka ini sedikit pun
I need them more than they need me.	saya membutuhkan mereka lebih dari mereka membutuhkan saya
She didn't really expect him to leave.	dia tidak benarbenar berharap dia pergi
This will work.	ini akan berhasil
That's very unusual.	itu sangat tidak biasa
Now they are better.	sekarang mereka lebih baik
Many people do.	banyak orang melakukannya
I always do, and then it just happens.	saya selalu melakukannya dan kemudian itu terjadi begitu saja
And there's nothing you can do.	dan tidak ada yang bisa anda lakukan
It's about me.	ini tentang saya
You're not here to think.	anda tidak di sini untuk berpikir
Or at least something like that.	atau setidaknya sesuatu seperti itu
But it could be worse.	tapi itu bisa lebih buruk
you know, and he is.	anda tahu dan dia
It really couldn't be easier.	ini benarbenar tidak bisa lebih mudah
I am very sick.	saya sangat sakit
I want that to happen.	saya ingin itu terjadi
But they must be wrong.	tapi mereka pasti salah
There's always a reason.	selalu ada alasan
He's very old.	dia sangat tua
The man is dead here now.	pria itu sudah mati di sini sekarang
There were a lot of people who saw this coming.	ada banyak orang yang melihat ini datang
You make it happen.	anda membuatnya terjadi
It is my home and my family's.	itu adalah rumah saya dan keluarga saya
And there is another reason.	dan ada alasan lain
But they were never seen.	tapi mereka tidak pernah terlihat
If nothing goes wrong.	jika tidak ada yang salah
It's hard to change.	sulit untuk berubah
It costs money.	ini membutuhkan uang
So now you know how it happened.	jadi sekarang anda tahu bagaimana itu terjadi
But he was happy to be home.	tapi dia senang berada di rumah
I like all those people.	saya suka semua orang itu
But he is our man, he must.	tapi dia adalah orang kita dia harus
See, so many problems.	lihat begitu banyak masalah
Everyone stopped talking.	semua orang berhenti berbicara
At least he had his own bed.	setidaknya dia punya tempat tidur sendiri
There, we all lived together.	di sana kami semua tinggal bersama
But you have to try.	tapi anda harus mencoba
It's faster and better.	ini lebih cepat dan lebih baik
He seemed too afraid to speak.	dia tampak terlalu takut untuk berbicara
Always go go go.	selalu pergi pergi pergi
Maybe come to this.	mungkin sampai pada ini
All of this is important.	semua ini penting
Just nothing else happened.	hanya tidak ada lagi yang terjadi
We have to start today.	kita harus mulai hari ini
I will cooperate, of course.	saya akan bekerja sama tentu saja
On someone like me.	pada seseorang seperti saya
I didn't expect that to happen.	saya tidak berharap itu akan terjadi
You have to do this for me.	anda harus melakukan ini untuk saya
If anything like that ever comes out.	jika yang seperti itu pernah keluar
He's doing really well out there.	dia melakukannya dengan sangat baik di luar sana
Let your way of thinking really change.	biarkan cara berpikir anda benarbenar berubah
That's nothing new.	itu bukan hal baru
That's long enough for that.	itu cukup lama untuk itu
Where are you now?.	di mana kamu sekarang
Taste is real taste.	rasa adalah rasa yang sebenarnya
We would still be out there if it weren't for this.	kami akan tetap berada di luar sana jika bukan karena ini
You have truly earned your own place.	anda telah benarbenar mendapatkan tempat anda sendiri
He couldn't see what they were.	dia tidak bisa melihat apa mereka
Some are not that interesting.	beberapa tidak begitu menarik
Still they have some way to go.	masih mereka memiliki beberapa cara untuk pergi
It couldn't have worked better for us.	itu tidak bisa bekerja lebih baik bagi kami
Those people came from below.	orangorang itu datang dari bawah
Let him do it.	biarkan dia melakukannya
We never seem to have enough time together.	kami sepertinya tidak pernah punya cukup waktu bersama
Maybe someone works with it and can help me.	mungkin seseorang bekerja dengan itu dan dapat membantu saya
They really are.	mereka benarbenar
It didn't do him well.	itu tidak dilakukan dengan baik padanya
Nothing works well.	tidak ada yang bekerja dengan baik
Not really anything.	tidak terlalu apaapa
I've always been small.	aku selalu kecil
Some have been very helpful.	beberapa telah sangat membantu
You don't even have to leave the house.	bahkan tidak perlu keluar rumah
The problem is here too.	masalah juga ada di sini
But he is the real thing.	tapi dia adalah hal yang nyata
I'm with him.	aku dengan dia
We believe you.	kami yakin anda
He just needed to get there.	dia hanya perlu sampai di sana
Nothing hurts, nothing scares me.	tidak ada yang sakit tidak ada yang membuatku takut
And a very good one.	dan satu yang sangat baik
Keep doing what works for you.	terus lakukan apa yang berhasil untuk anda
They won't be thinking anytime soon.	mereka tidak akan berpikir dalam waktu dekat
And then there's the woman.	dan kemudian ada wanita itu
And then we can start working on the inside.	dan kemudian kita bisa mulai bekerja di dalam
Both of them were afraid to come out and say anything.	keduanya takut untuk keluar dan mengatakan apa pun
It will stop.	ini akan berhenti
It makes a person look old.	itu membuat seseorang terlihat tua
He is both.	dia adalah keduanya
Simple, but definitely not easy.	sederhana tapi pasti tidak mudah
I thought it would look good.	saya pikir itu akan terlihat bagus
See above, p.	lihat di atas hal
Look, he's not even here.	lihat dia bahkan tidak ada di sini
Nothing strong here.	tidak ada yang kuat di sini
Better than before.	lebih baik dari sebelumnya
He immediately wished he hadn't.	dia segera berharap dia tidak melakukannya
It made him feel old.	itu membuatnya merasa tua
We made it last time.	kami berhasil terakhir kali
People will say you do it only for yourself.	orang akan mengatakan anda melakukannya hanya untuk diri sendiri
If you look at it, you won't see much.	jika anda melihatnya anda tidak akan melihat banyak
That may be true in some cases.	itu mungkin benar dalam beberapa kasus
You know where you are.	anda tahu di mana anda berada
He tried twice.	dia mencoba dua kali
But she knew the man wouldn't believe her.	tapi dia tahu pria itu tidak akan percaya padanya
Everything is working fine, but there is one thing.	semuanya bekerja dengan baik tetapi ada satu hal
Or they could go elsewhere.	atau mereka bisa pergi ke tempat lain
And it will cost money.	dan itu akan membutuhkan uang
That's mostly true.	itu sebagian besar benar
Some time ago.	beberapa waktu lalu
Both have to stop.	keduanya harus berhenti
He knows these people.	dia tahu orangorang ini
But he scared her.	tapi dia membuatnya takut
I know this will work.	saya tahu ini akan berhasil
Everything is bad, bad, bad.	semuanya buruk buruk buruk
Dinner on the road.	makan malam di jalan
Can't see anything.	tidak bisa melihat apaapa
It was better for all of them to see it in him.	lebih baik bagi mereka semua untuk melihatnya dalam dirinya
We need to make this place work.	kita perlu membuat tempat ini bekerja
I think it should be more.	saya pikir itu harus lebih
But they are.	tapi mereka
Every part of them.	setiap bagian dari mereka
I've been in trouble before.	aku sudah dalam masalah sebelumnya
Not at all actually.	tidak sama sekali sebenarnya
They just want you back there.	mereka hanya ingin anda kembali ke sana
I will definitely stay there again.	saya pasti akan tinggal di sana lagi
He thought it was fun.	dia pikir itu menyenangkan
He tried many things.	dia mencoba banyak hal
This is not an easy thing.	ini bukan hal yang mudah
He needed something more.	dia membutuhkan sesuatu yang lebih
You don't feel good.	anda tidak merasa baik
This is a tough and difficult thing.	ini adalah hal yang sulit dan sulit
It seems to have stopped.	tampaknya telah berhenti
He didn't know which.	dia tidak tahu yang mana
But it's not like a person.	tapi itu tidak seperti seseorang
But he's out.	tapi dia telah keluar
Yes, he's still alive now.	ya dia masih hidup sekarang
If something happens, it happens.	jika sesuatu terjadi itu terjadi
Everyone is sick.	semua orang sakit
And that, it seems, is that.	dan itu tampaknya adalah itu
They are all very interesting.	mereka semua sangat menarik
I hope none of us know that.	saya berharap tidak ada dari kita yang tahu itu
It's not working as it should.	ini tidak berjalan seperti yang seharusnya
He did this.	dia melakukan ini
But we don't know.	tapi kita tidak tahu
I'm really bad at that.	aku benarbenar buruk dalam hal itu
I had so much to lose, back then.	aku punya begitu banyak kehilangan saat itu
I just did it without much thought.	saya hanya melakukannya tanpa banyak berpikir
No, they are all bad.	tidak mereka semua buruk
I have to get more.	saya harus mendapatkan lebih banyak
Everything is in front of us.	semuanya ada di depan kita
We're too close for that.	kami terlalu dekat untuk itu
Maybe he only works in the men's section.	mungkin dia hanya bekerja di bagian pria
But next time.	tapi lain kali
But maybe they are not one and the same.	tapi mungkin mereka tidak satu dan sama
We want to be stronger.	kami ingin menjadi lebih kuat
All night.	malam malam semuanya
I just thought it looked amazing.	saya hanya berpikir itu terlihat luar biasa
But nothing, nothing.	tapi tidak ada tidak ada
Now with you it's different.	sekarang dengan anda itu berbeda
And who knows what else.	dan siapa yang tahu apa lagi
You work all day.	anda bekerja sepanjang hari
He doesn't have to do what he does.	dia tidak perlu melakukan apa yang dia lakukan
But nothing worked for me.	tapi tidak ada yang berhasil untuk saya
you just been there.	anda hanya berada di sana
It's always worked for me.	itu selalu berhasil untuk saya
I don't want to live to lose him.	aku tidak ingin hidup kehilangan dia
It can only mean something big.	itu hanya bisa berarti sesuatu yang besar
It makes us feel good.	itu membuat kita merasa baik
That meant he had to get closer.	itu berarti dia harus lebih dekat
We need to do our best.	kita perlu melakukan yang terbaik
He also likes working with people.	dia juga suka bekerja dengan orangorang
He would probably do well.	dia mungkin akan melakukannya dengan baik
At least some things haven't changed.	setidaknya beberapa hal tidak berubah
This is not their way, nor will they go there.	ini bukan jalan mereka mereka juga tidak akan pergi ke sana
This works pretty well.	ini bekerja cukup baik
It's been a pretty bad year.	ini adalah tahun yang cukup buruk
I think that's the first.	saya pikir itu yang pertama
And they do it too hard.	dan mereka melakukannya terlalu keras
No one will tell me anything.	tidak ada yang akan memberi tahu saya apa pun
Everything is completely real.	semuanya benarbenar nyata
I found it all myself.	saya menemukan semuanya sendiri
They have to work with us.	mereka harus bekerja dengan kita
And this too.	dan ini juga
People live here.	orangorang tinggal di sini
But you don't see everything.	tapi anda tidak melihat semuanya
So at least there's something someone else's problem with.	jadi setidaknya ada sesuatu yang menjadi masalah orang lain
I have more.	aku punya lebih
They were just talking to each other.	mereka baru saja berbicara satu sama lain
We will, we must.	kita akan kita harus
He likes those things.	dia menyukai halhal itu
This is right or wrong.	ini benar atau salah
He said that he didn't.	dia mengatakan bahwa dia tidak
They just do it.	mereka hanya melakukannya
But in our way.	tapi dengan cara kita
And now it's gone.	dan sekarang sudah tidak ada
We don't work together.	kami tidak bekerja sama
Just good to know.	hanya baik untuk tahu
Even the dead stood still.	bahkan orang mati tetap berdiri
This, seems to be the right thing to do.	ini tampaknya adalah hal yang tepat untuk dilakukan
Nothing takes easy going back there.	tidak ada yang mengambil mudah kembali ke sana
Things got really bad, then they got better.	halhal menjadi sangat buruk kemudian mereka menjadi lebih baik
He won't, because of you.	dia tidak akan karena anda
The others will never be able to stand.	yang lain tidak akan pernah bisa berdiri
It seems like so much work.	sepertinya begitu banyak pekerjaan
That is one way.	itu adalah salah satu cara
It's almost working correctly.	ini hampir bekerja dengan benar
She was very afraid of this man.	dia sangat takut pada pria ini
We're glad he's dead.	kami senang dia sudah mati
So much for sure.	begitu banyak yang pasti
We always together.	kami selalu bersama
She must.	dia harus
I want them to know who they are.	saya ingin mereka tahu siapa mereka
But seeing it makes me sick.	tapi melihatnya membuatku sakit
It's great to work with different people.	itu bagus untuk bekerja dengan orang yang berbeda
And that never happened.	dan itu tidak pernah terjadi
Even the things we want to do.	bahkan halhal yang ingin kita lakukan
You have no children.	anda tidak memiliki anak
I'm thinking for two now.	aku sedang berpikir untuk dua sekarang
And then stop.	dan kemudian berhenti
Not that anyone would see it.	bukan berarti ada orang yang akan melihatnya
Maybe even make some along the way.	bahkan mungkin membuat beberapa di sepanjang jalan
Until now it was working fine.	sampai sekarang itu bekerja dengan baik
But if you don't.	tetapi jika anda tidak melakukannya
They will be here.	mereka akan berada di sini
I have work to do here.	saya memiliki pekerjaan yang harus dilakukan di sini
Neither will anyone else.	orang lain juga tidak akan pernah
You know him.	anda tahu dia
They are still alive.	mereka masih hidup
Live in that little house.	tinggal di rumah kecil itu
Big things.	halhal besar
I think this is a very pleasant time.	saya pikir ini adalah waktu yang sangat menyenangkan
But that's quite a long time.	tapi itu cukup lama
But some don't.	tapi beberapa tidak
Nothing can happen there.	tidak ada yang bisa terjadi di sana
Everyone looks different.	semua orang terlihat berbeda
More will come .	akan datang lebih banyak lagi
Someone has to do something.	seseorang harus melakukan sesuatu
He tried a few.	dia mencoba beberapa
If you have money, that's great.	jika anda punya uang itu bagus
It went on as it always does.	itu berjalan seperti yang selalu terjadi
That it does not help to help.	bahwa itu tidak membantu untuk membantu
In a way.	dengan cara
But he's still there.	tapi dia masih di sana
A real man woman, he is.	benarbenar pria wanita dia
At least not yet, he couldn't.	setidaknya belum dia tidak bisa
Which one, yes.	yang mana ya
A lot has changed, but not everything.	banyak yang berubah tapi tidak semuanya
He had too much to do.	terlalu banyak yang harus dia lakukan
He must be here.	dia harus berada di sini
Look, we really did.	lihat kami benarbenar melakukannya
So glad we could do this for you!	sangat senang kami bisa melakukan ini untuk anda
But it got me thinking.	tapi itu membuatku berpikir
It happens here every day.	ini terjadi di sini setiap hari
It only happened one day.	itu hanya terjadi satu hari
The same thing happened there.	hal yang sama terjadi di sana
But not enough.	tapi belum cukup
It doesn't get any clearer.	itu tidak menjadi lebih jelas
We will soon have you better.	kami akan segera memiliki anda lebih baik
He never came back.	dia tidak pernah kembali
That said, they should at least try.	yang mengatakan mereka setidaknya harus mencoba
I am all for them.	saya semua untuk mereka
We have to get out.	kami harus keluar
I didn't do too bad.	saya tidak melakukan terlalu buruk
However, that doesn't mean it's so simple and easy.	namun itu tidak berarti begitu sederhana dan mudah
Never had he felt so alive.	belum pernah dia merasa begitu hidup
Maybe you even think you need these things.	mungkin anda bahkan berpikir anda membutuhkan halhal ini
Not so fast, there.	tidak begitu cepat di sana
All wrong.	semua salah
And he tried.	dan dia mencoba
He looked under the bed.	dia melihat ke bawah tempat tidur
I'll be back when you	aku akan kembali ketika kamu
I can see it happening.	saya bisa melihatnya terjadi
I don't want to go back.	saya tidak ingin kembali
We tried there.	kami mencoba ke sana
But there are two problems with it.	tapi ada dua masalah dengan itu
This is very unusual.	ini sangat tidak biasa
Pretty simple job to do.	pekerjaan yang cukup sederhana untuk dilakukan
No one knows how it will work.	tidak ada yang tahu bagaimana itu akan bekerja
It was an amazing night.	itu adalah malam yang luar biasa
It's also easy to do.	ini juga mudah dilakukan
They are people.	mereka adalah orangorang
It looked dead, everyone.	itu tampak mati semuanya
You have died and then come back.	anda telah mati dan kemudian kembali
I need this for work.	saya membutuhkan ini untuk bekerja
And most of them do.	dan sebagian besar dari mereka melakukannya
I saw how that could happen.	saya melihat bagaimana itu bisa terjadi
He was glad not to be one of them.	dia senang tidak menjadi salah satu dari mereka
He was starting to think he knew where he was.	dia mulai berpikir dia tahu di mana dia berada
I did it for myself.	saya melakukannya untuk diri saya sendiri
He just doesn't look good.	dia hanya tidak terlihat baik
Back to your question.	kembali ke pertanyaan anda
Not very interesting actually.	tidak terlalu menarik sebenarnya
you will.	anda akan melakukannya
There, it's better.	di sana itu lebih baik
So they become different.	jadi mereka menjadi berbeda
You can't make me.	anda tidak bisa membuat saya
We'll see what we'll see.	kita akan melihat apa yang akan kita lihat
Not too deep.	tidak terlalu dalam
They're doing.	mereka sedang melakukan
Just look at him, people who have money.	lihat saja dia orangorang yang punya uang
In fact, he was not afraid of anything.	sebenarnya dia tidak takut pada apa pun
He walks at night.	dia berjalan di malam hari
I found them interesting.	saya menemukan mereka menarik
That's something.	itu sesuatu
But it's not by the way.	tapi itu tidak dengan cara
No, this is something much worse.	tidak ini adalah sesuatu yang jauh lebih buruk
There is also another important point here.	ada juga hal lain yang penting di sini
About that old house.	tentang rumah tua itu
That would be fun.	itu akan menyenangkan
This is a big one.	ini adalah salah satu yang besar
Let your man try new things with you.	biarkan pria anda mencoba halhal baru dengan anda
I'm not afraid of anything, no one at the time.	saya tidak takut apaapa tidak ada orang pada waktu
He just didn't want to eat anything either.	dia hanya tidak ingin makan apaapa juga
They know what they are.	mereka tahu tentang apa mereka
I'll see it.	aku akan melihatnya
I saw a lot.	saya melihat banyak
Pretty easy to go.	cukup mudah untuk pergi
There is a place for both.	ada tempat untuk keduanya
But there is something deeper here.	tapi ada sesuatu yang lebih dalam di sini
I'm strong enough.	aku cukup kuat
He doesn't want to be good.	dia tidak ingin menjadi baik
But he's still small too.	tapi dia juga masih kecil
It can't be so good.	ini tidak bisa begitu baik
There is only one or the other.	hanya ada satu atau yang lain
I know it's not working.	aku tahu itu tidak berjalan
But there is only one way forward.	tapi hanya ada satu jalan ke depan
He's not dead either.	dia juga belum mati
You keep thinking.	anda terus berpikir
Which could be for one of two reasons.	yang bisa karena salah satu dari dua alasan
Something he knew he had to do.	sesuatu yang dia tahu harus dia lakukan
You are absolutely clear on this.	anda benarbenar jelas dalam hal ini
Next time, not so much.	lain kali tidak begitu banyak
Surely you've seen it.	pasti anda pernah melihatnya
This is interesting to me in two days.	ini menarik bagi saya dalam dua hari
This is also going well.	ini juga berjalan dengan baik
We're together out here.	kami bersama di luar sini
Looks like them.	sepertinya mereka
Not good, but better.	tidak baik tapi lebih baik
Not that it will always help.	bukan berarti itu akan selalu membantu
You take a case that no one else will.	anda mengambil kasus yang tidak akan dilakukan orang lain
This may not always be a bad thing.	ini mungkin tidak selalu menjadi hal yang buruk
I don't need a second parent.	saya tidak membutuhkan orang tua kedua
He talks about himself.	dia berbicara tentang dirinya sendiri
We have all lost so much.	kita semua telah kehilangan begitu banyak
And maybe some of them.	dan mungkin beberapa dari mereka
They are clear on this matter.	mereka jelas tentang masalah ini
You have to be yourself.	anda harus menjadi diri sendiri
You can sleep all night.	anda bisa tidur sepanjang malam
That's not a good reason.	itu bukan alasan yang bagus
It may also mean nothing.	itu mungkin juga tidak berarti apaapa
But in the end, that's what happened.	tapi pada akhirnya itulah yang terjadi
It will never work.	hal itu tidak akan pernah berhasil
Surely he knows that.	pasti dia tahu itu
He can still talk.	dia masih bisa berbicara
Which got me thinking.	yang membuatku berpikir
A different man.	seorang pria yang berbeda
He saw her again.	dia melihatnya lagi
He had even started dinner.	dia bahkan sudah mulai makan malam
One without the other won't do the job.	satu tanpa yang lain tidak akan melakukan pekerjaan itu
I think we all have.	saya pikir kita semua pernah
Here, people come because they want to be here.	di sini orangorang datang karena mereka ingin berada di sini
This is a lot.	ini banyak
We were down there for a long time.	kami berada di bawah sana untuk waktu yang lama
Nobody knows anything or anyone.	tidak ada yang tahu apaapa atau siapa pun
Everyone else just stood there.	semua yang lain hanya berdiri di sana
I can do that, you know.	saya bisa melakukan itu anda tahu
We have a voice.	kami memiliki suara
Until now everything worked.	sampai sekarang semuanya bekerja
Yes, they just.	ya mereka hanya
He believed in it.	dia percaya akan hal itu
Not that day, at least.	tidak hari itu setidaknya
When we have time.	ketika kita punya waktu
He knew it was important.	dia tahu itu penting
And you don't do that.	dan anda tidak melakukan itu
Like, really.	seperti benarbenar
And once again.	dan sekali lagi
Then go talk to them about it.	kemudian pergi berbicara dengan mereka tentang hal itu
He went quickly from one place to another.	dia pergi dengan cepat dari satu tempat ke tempat lain
And there's nothing else to do.	dan tidak ada lagi yang bisa dilakukan
That's their big thing.	itu hal besar mereka
But he did it anyway.	tapi dia tetap melakukannya
But that's not the real reason.	tapi itu bukan alasan sebenarnya
Not everyone is like you.	tidak semua orang seperti anda
This is a family matter.	ini adalah masalah keluarga
Some things are different and some things are the same.	beberapa hal berbeda dan beberapa hal sama
He stood still.	dia tetap berdiri
They have to talk.	mereka harus berbicara
The sooner he goes the better.	lebih cepat dia pergi lebih baik
Not many people know that.	tidak banyak orang yang tahu itu
I really need one.	saya sangat membutuhkan satu
They may not have.	mereka mungkin tidak punya
Maybe they don't have time to do it.	mungkin mereka tidak punya waktu untuk melakukannya
We are too different.	kita terlalu berbeda
I just want to find me.	saya hanya ingin menemukan saya
I will find a way.	saya akan menemukan jalan
And money is good too.	dan uang juga bagus
Yes, he is all that.	ya dia adalah semua itu
It will be tonight, or never.	itu akan malam ini atau tidak sama sekali
He really liked it.	dia sangat menyukai itu
We know who he works for.	kami tahu untuk siapa dia bekerja
But not this way.	tapi tidak dengan cara ini
He will never change.	dia tidak akan pernah berubah
They go there.	mereka pergi ke sana
He's in the first.	dia di yang pertama
Don't go back there.	jangan kembali ke sana
Everything came from him.	semuanya datang dari dia
They feel very confident.	mereka merasa sangat percaya diri
They saw us.	mereka melihat kita
And there are other things we can do.	dan ada hal lain yang bisa kita lakukan
He is your best man.	dia adalah pria terbaik anda
But yes, that would be my question.	tapi ya itu akan menjadi pertanyaan saya
When it's good, it's very good.	ketika itu bagus itu sangat bagus
To date.	sampai saat ini
He wanted them to try again.	dia ingin mereka mencoba lagi
I still return to the first family.	saya masih kembali ke keluarga pertama
Still think so.	masih berpikir begitu
It's great to be a part of it.	sangat menyenangkan menjadi bagian dari itu
Of course, this is not necessarily true.	tentu saja ini belum tentu benar
Some time ago, he stopped feeling afraid.	beberapa waktu lalu dia berhenti merasa takut
For one thing, he had no money.	untuk satu hal dia tidak punya uang
you have me.	anda memiliki saya
Me and women.	saya dan wanita
It's never the right time.	itu tidak pernah menjadi waktu yang tepat
Heard everything before.	mendengar semuanya sebelumnya
They need us.	mereka membutuhkan kita
Most go quickly.	sebagian besar pergi dengan cepat
Or maybe.	atau mungkin
One, or both, may be true.	salah satu atau keduanya mungkin benar
They have nothing.	mereka tidak punya apaapa
But actually, pretty good.	tapi sebenarnya cukup bagus
He needs to go.	dia perlu pergi
Not sure what happened.	tidak yakin apa yang terjadi
They are all very small.	mereka semua sangat kecil
We've come too far to stop now.	kita sudah terlalu jauh untuk berhenti sekarang
Not bad, just different.	tidak buruk hanya berbeda
But it's okay, it's okay.	tapi tidak apa tidak apa
That's what he wanted to do.	itulah yang ingin dia lakukan
I'm not normal.	aku tidak biasa
This is something completely new.	ini adalah sesuatu yang benarbenar baru
And draws, and gives.	dan menarik dan memberi
That's very strong.	itu sangat kuat
I will need my share.	saya akan membutuhkan bagian saya
They will be here in two days.	mereka akan berada di sini dalam dua hari
It's there, but it's not.	itu ada di sana namun tidak
Of course, he didn't know anything.	tentu saja dia tidak tahu apaapa
He knew the man had to eat.	dia tahu pria itu harus makan
So it's possible even for me.	jadi itu mungkin bahkan bagi saya
They want us all the same.	mereka ingin kita semua sama
Everything is small.	semuanya kecil
No, there wasn't much he could do.	tidak tidak banyak yang bisa dia lakukan
They won't expect much.	mereka tidak akan berharap banyak
We didn't think anything of it.	kami tidak berpikir apaapa tentang itu
You don't need your money.	anda tidak membutuhkan uang anda
Or a lot of them.	atau banyak dari mereka
And, of course, they didn't even know he existed.	dan tentu saja mereka bahkan tidak tahu dia ada
If not, that's okay too.	jika tidak itu juga tidak apaapa
Sure, they have their problems.	tentu mereka memiliki masalah mereka
I was at home in bed.	saya berada di rumah di tempat tidur
I am out.	aku keluar
I want to die.	saya ingin mati
And we know this.	dan kita tahu ini
How can we do this.	bagaimana kita bisa melakukan ini
You can't say no.	anda tidak bisa mengatakan tidak
The second is impossible.	yang kedua tidak mungkin
I think right now, very few of us are doing it.	saya pikir saat ini hanya sedikit dari kita yang melakukannya
He will make this work.	dia akan membuat ini berhasil
I don't know how to make this happen.	saya tidak tahu bagaimana membuat ini terjadi
Here and now.	di sini dan sekarang
People are.	orangorang adalah
They have no reason for that.	mereka tidak punya alasan untuk itu
Without you, there is no us.	tanpa anda tidak ada kami
I think there has to be more to it.	saya pikir harus ada lebih dari itu
It's like now.	ini seperti sekarang
I don't want you to work.	aku tidak ingin kamu bekerja
It always doesn't work.	itu selalu tidak berhasil
New year is here.	tahun baru di sini
Don't leave them alone.	jangan biarkan mereka sendiri
I hope he finds something.	saya berharap dia menemukan sesuatu
This is more difficult.	ini lebih sulit
And we've all done that.	dan kita semua telah melakukan itu
Much of it remains in bed.	banyak dari itu tetap di tempat tidur
Seems like that's the way to go.	sepertinya itu adalah cara untuk pergi
They will never see it.	mereka tidak akan pernah melihatnya
It made me really sick.	itu membuatku benarbenar sakit
Don't eat them.	jangan makan mereka
Obviously it doesn't matter.	sudah jelas itu tidak masalah
Today is very bad.	hari ini sangat buruk
But that hardly happened.	tapi itu hampir tidak terjadi
It will always be there.	itu akan selalu ada
Very simple, yet very powerful.	sangat sederhana namun sangat kuat
He really liked those things.	dia sangat menyukai halhal itu
And everyone had a good time.	dan setiap orang memiliki waktu yang baik
I believe you will see things in a different way.	saya percaya anda akan melihat halhal dengan cara yang berbeda
Because it's all very unlikely.	karena itu semua sangat tidak mungkin
Be in the here and now.	berada di sini dan sekarang
And no, it really doesn't matter.	dan tidak itu benarbenar tidak masalah
You won't talk to me.	anda tidak akan berbicara dengan saya
It doesn't need to be.	ini tidak perlu begitu
That's very over the top.	itu sangat di atas
He won't come.	dia tidak akan datang
Talking is not necessary.	berbicara tidak perlu
A little further down the road there were fewer people.	sedikit lebih jauh ke jalan ada lebih sedikit orang
She really is a woman.	dia benarbenar seorang wanita
He liked some of them.	dia menyukai beberapa dari mereka
He never did these things.	dia tidak pernah melakukan halhal ini
It is no longer.	hal ini tidak lagi
However, you can try to live simply.	namun anda dapat mencoba untuk hidup sederhana
But there is no time to think.	tapi tidak ada waktu untuk berpikir
I have all of that.	saya memiliki semua itu
At least not tonight.	setidaknya tidak malam ini
He will help anyone.	dia akan membantu siapa saja
I can always see people.	saya selalu bisa melihat orang
That's pretty big.	itu cukup besar
Actually he was right.	sebenarnya dia benar
Again, nothing happened.	sekali lagi tidak ada yang terjadi
They just do their best.	mereka hanya melakukan yang terbaik
It might help you with this.	mungkin membantu anda dengan ini
However, this cannot always be the case.	namun ini tidak bisa selalu begitu
Life is not dead.	hidup tidak mati
Or even simple.	atau bahkan sederhana
It will never be truer than now.	tidak akan pernah lebih benar dari sekarang
You can't do one or the other.	anda tidak dapat melakukan satu atau yang lain
Something only he could see.	sesuatu yang hanya bisa dia lihat
Finally, the man thought.	akhirnya pria itu berpikir
Into what, he did not know.	ke dalam apa dia tidak tahu
Great way to help people.	cara yang bagus untuk membantu orang
And there will be more like it.	dan akan ada lebih banyak seperti itu
I never went there.	saya tidak pernah pergi ke sana
I know what's right.	aku tahu apa yang benar
They are not clear.	mereka tidak jelas
It is done in several ways.	itu dilakukan dengan beberapa cara
We see the problem.	kami melihat masalah
Actually, it's easy.	sebenarnya itu mudah
If you think it will help, you can go.	jika anda pikir itu akan membantu anda bisa pergi
Not so helpful.	tidak begitu membantu
However, it is possible and important.	namun itu mungkin dan penting
It's just the way he likes it.	itu seperti yang dia suka
Come too soon and you die.	datang terlalu cepat dan anda mati
Nobody knows anything.	tidak ada yang tahu apaapa
However, no one came back.	namun tidak ada yang kembali
Very bad, actually.	sangat buruk sebenarnya
I didn't think that would happen.	saya tidak berpikir itu akan terjadi
We want to be like them.	kami ingin seperti mereka
Something about the hospital.	sesuatu tentang rumah sakit
Something must have changed.	sesuatu pasti telah berubah
You will be good at it.	anda akan baik dalam hal itu
Maybe more than me.	mungkin lebih dari saya
He will do it all.	dia akan melakukan itu semua
It's simple and fun.	ini sederhana dan menyenangkan
Fear of what will happen to their life.	takut akan apa yang akan terjadi dengan hidup mereka
You already have a job.	anda sudah memiliki pekerjaan
We shouldn't, we shouldn't, but we will.	kita tidak seharusnya kita seharusnya tidak melakukannya tapi kita akan melakukannya
But no problem.	tapi tidak masalah
Not once.	tidak satu kali
He saw what was to come.	dia melihat apa yang akan datang
And now it doesn't seem so difficult.	dan sekarang itu tampaknya tidak begitu sulit
He can walk quite well.	dia bisa berjalan dengan cukup baik
It's not something you see every day.	itu bukan sesuatu yang anda lihat setiap hari
You want us to be afraid.	anda ingin kami takut
Good to you for that.	baik pada anda untuk itu
You don't want us to know about him.	anda tidak ingin kami tahu tentang dia
Now he felt like an outsider.	sekarang dia merasa seperti orang luar
The two of them didn't get closer over dinner.	keduanya tidak menjadi lebih dekat saat makan malam
He's with someone else.	dia bersama orang lain
You know know my parents.	anda tahu tahu orang tua saya
Look where they are now.	lihat di mana mereka sekarang
This is starting to get interesting.	ini mulai menarik
They never knew about it.	mereka tidak pernah tahu tentang itu
Probably won't be the last.	mungkin tidak akan menjadi yang terakhir
He never made it.	dia tidak pernah berhasil
Also not necessary.	juga tidak perlu
They don't know anything.	mereka tidak tahu apaapa
Don't know where.	tidak tahu di mana
You have to work hard for it.	anda harus bekerja keras untuk itu
Help each other.	membantu satu sama lain
I can't think like that.	aku tidak bisa berpikir seperti itu
I won't, can't, do it.	saya tidak akan tidak bisa melakukannya
We would love to have you.	kami akan senang memiliki anda
But again, for now we are clearly wrong.	tapi sekali lagi untuk saat ini kita jelas salah
No one can see inside.	tidak ada yang bisa melihat ke dalam
And they are just the first.	dan mereka hanya yang pertama
This is clearly the same person.	ini jelas orang yang sama
Now everyone to himself.	sekarang setiap orang untuk dirinya sendiri
I feel different now that all this has happened.	aku merasa berbeda sekarang setelah semua ini terjadi
You are the one who did this.	anda adalah orang yang melakukan ini
That's also very helpful.	itu juga sangat membantu
Life will not be easy.	hidup tidak akan mudah
Then again it won't work.	kemudian lagi itu tidak akan berhasil
They wouldn't hear such a thing.	mereka tidak akan mendengar hal seperti itu
So we stopped and talked.	jadi kami berhenti dan berbicara
This will be our second child.	ini akan menjadi anak kedua kami
They no longer have to make it.	mereka tidak lagi harus membuatnya
Then again, they may not.	kemudian lagi mereka mungkin tidak
I can't even think.	aku bahkan tidak bisa berpikir
Now we know.	sekarang kita tahu
It just gives you a taste of things to come.	itu hanya memberi anda rasa dari halhal yang akan datang
He looked completely out of it.	dia tampak benarbenar keluar dari itu
He can come back to life.	dia bisa hidup kembali
So here it is?.	jadi di sini adalah
He wished he could sleep.	dia berharap dia bisa tidur
And without any reason.	dan tanpa alasan apa pun
Two things are important here.	ada dua hal yang penting di sini
And when we do, it won't come back.	dan ketika kita melakukannya itu tidak akan kembali
Very and clear.	sangat dan jelas
How it happened.	bagaimana hal itu terjadi
You shouldn't do what you do.	anda seharusnya tidak melakukan apa yang anda lakukan
It can't exist.	itu tidak bisa ada
I could see that the pain was still there.	saya dapat melihat bahwa rasa sakit itu masih ada
Exiting would be a problem.	keluar akan menjadi masalah
Like things are always done.	seperti halhal yang selalu dilakukan
We never will.	kami tidak akan pernah
It's working fine now.	ini bekerja dengan baik sekarang
Some of these things are not like others.	beberapa hal ini tidak seperti yang lain
But it's interesting.	tapi itu menarik
He will be the first to tell you.	dia akan menjadi orang pertama yang memberi tahu anda
He wanted her to live.	dia ingin dia hidup
I like everything.	saya suka semuanya
Surely you saw that.	pasti anda melihat itu
You can't have too much or too hard.	anda tidak dapat memiliki terlalu banyak atau terlalu sulit
Not sure what it is or what it's for.	tidak yakin apa itu atau untuk apa
That's all they let me be.	itu semua yang mereka biarkan aku menjadi
I'm going there now.	aku akan ke sana sekarang
If they are wrong, they will get nothing.	jika mereka salah mereka tidak akan mendapatkan apaapa
But he knows, he knows.	tapi dia tahu dia tahu
Things always get more.	halhal selalu mendapatkan lebih banyak
We don't know who they are.	kami tidak tahu siapa mereka
He didn't want to hear anymore.	dia tidak ingin mendengar lagi
No one else should know.	tidak ada orang lain yang harus tahu
He was sure of what he saw.	dia yakin dengan apa yang dia lihat
I found both.	saya menemukan keduanya
Many places.	banyak tempat
And they know about me.	dan mereka tahu tentang saya
Faster he went, and faster.	lebih cepat dia pergi dan lebih cepat
Good for them.	bagus untuk mereka
Now, this needs to be done.	sekarang ini perlu dilakukan
He did that for us.	dia melakukan itu untuk kita
But this is not the right time.	tapi ini bukan waktu yang tepat
There must be time.	harus ada waktu
He's gone too far.	dia sudah terlalu jauh
I do not expect.	saya tidak berharap
Or something equally unimportant.	atau sesuatu yang sama tidak penting
And there must be.	dan harus ada
We will definitely stay there again.	kami pasti akan tinggal di sana lagi
I didn't know this could happen.	saya tidak tahu ini bisa terjadi
And it looks like they will.	dan sepertinya mereka akan melakukannya
I went finally.	aku pergi akhirnya
You are on my way.	anda berada di jalan saya
I have to do everything myself.	saya harus melakukan semuanya sendiri
We're not dead.	kami tidak mati
It was very likely that he would never see her again.	sangat mungkin dia tidak akan pernah melihatnya lagi
They have seen them sleeping.	mereka telah melihat mereka tidur
But everything changed.	tapi semuanya berubah
We all have to go.	kita semua harus pergi
I don't know how to be clearer.	saya tidak tahu bagaimana menjadi lebih jelas
I can't stand anymore.	aku tidak bisa berdiri lagi
You will lose your job.	anda akan kehilangan pekerjaan anda
Maybe he didn't think so.	mungkin dia tidak berpikir begitu
This is not possible.	ini tidak mungkin
So that's what this is all about.	jadi itulah yang ini semua tentang
So of course you can never be sure.	jadi tentu saja anda tidak pernah bisa yakin
I'm not sure what it's all about.	saya tidak yakin apa itu semua
He must be a family man.	dia harus menjadi pria keluarga
But he had to come in.	tapi dia harus masuk
A lot of bad things will happen.	banyak hal buruk yang akan terjadi
You will be able to see it once in .	anda akan dapat melihatnya sekali dalam
From a good family.	dari keluarga yang baik
Just don't do anything.	hanya tidak melakukan apaapa
But just to see.	tapi hanya untuk melihat
It happened to me this time too.	itu juga terjadi pada saya kali ini
The first two did pretty well.	dua orang pertama berhasil dengan cukup baik
But they all said they did.	tapi mereka semua mengatakan mereka melakukannya
Doing both is difficult but also important.	melakukan keduanya yang sulit tetapi juga penting
But there is work.	tapi ada pekerjaan
They work alone and don't talk.	mereka bekerja sendiri dan tidak berbicara
He had to keep going no matter what.	dia harus terus berjalan apa pun yang terjadi
For me, too much work.	bagi saya terlalu banyak pekerjaan
I'd rather not know.	lebih baik aku tidak tahu
Less time and less days.	lebih sedikit waktu dan lebih sedikit hari
I thought you came alone.	saya pikir anda datang sendiri
He should have seen it coming.	dia seharusnya melihatnya datang
But that doesn't help much.	tapi itu tidak banyak membantu
This is very interesting.	ini sangat menarik
Some maybe.	beberapa mungkin
All quite well.	semua cukup baik
I really want to see it.	saya sangat ingin melihatnya
Nobody does the same.	tidak ada yang melakukan hal yang sama
For extraordinary that's for sure.	untuk luar biasa itu pasti
I've tried and tried.	saya sudah mencoba dan mencoba
I just didn't think this would work.	saya hanya tidak berpikir ini akan berhasil
Little things, big things.	halhal kecil halhal besar
It didn't work the first time.	itu tidak berhasil pertama kali
For that other person.	untuk orang lain itu
He might even help you.	dia bahkan mungkin membantu anda
There's a reason for that.	ada alasan untuk itu
And he is very attractive.	dan dia sangat menarik
Never seen it done before.	belum pernah melihatnya dilakukan sebelumnya
Very few people came.	sangat sedikit orang yang datang
But we want to go further.	tapi kami ingin pergi lebih jauh
But it doesn't really work.	tapi itu tidak benarbenar bekerja
He has taken up residence in my house.	dia telah mengambil tempat tinggal di rumah saya
But he knew this was impossible.	tapi dia tahu ini tidak mungkin
But he never gave them time.	tapi dia tidak pernah memberi mereka waktu
More importantly, it took him a long way.	lebih penting lagi itu membuatnya jauh
Glad to have you with us.	senang memiliki anda bersama kami
Good that you have a lot to do.	baik bahwa anda memiliki banyak hal yang dilakukan
And we want it to be fun.	dan kami ingin itu menyenangkan
But we would be wrong.	tapi kita akan salah
This is probably the best time to enter.	ini mungkin waktu terbaik untuk masuk
Better than anyone else.	lebih baik dari orang lain
But it's in him.	tapi itu ada di dalam dirinya
Some family problems.	beberapa masalah keluarga
Front door.	pintu depan
You might be a little loud.	anda mungkin menjadi sedikit keras
But there wasn't much they could do.	tapi tidak banyak yang bisa mereka lakukan
I want them to do well.	saya ingin mereka melakukannya dengan baik
That there was something good in him or about him.	bahwa ada sesuatu yang baik dalam dirinya atau tentang dirinya
We all know them.	kita semua tahu mereka
You can try again.	anda dapat mencoba lagi
But the real work isn't coming soon.	tetapi pekerjaan yang sebenarnya tidak akan segera datang
That is the real thing.	itu adalah hal yang nyata
Don't expect to get in your way all the time.	jangan berharap untuk mendapatkan jalan anda sepanjang waktu
And small without being impossible.	dan kecil tanpa menjadi tidak mungkin
And they always tell us what we are doing.	dan mereka selalu memberi tahu kami apa yang kami lakukan
Few people.	hanya sedikit orang
I started to feel sick.	saya mulai merasa sakit
Only difficult.	hanya yang sulit
It always happens elsewhere.	itu selalu terjadi di tempat lain
You can't do it well.	anda tidak bisa melakukannya dengan baik
They may not do it now.	mereka mungkin tidak melakukannya sekarang
But then he took a turn for the worse.	tapi kemudian dia berubah menjadi lebih buruk
In fact, it's still quite a lot.	bahkan masih cukup banyak
And he, of course.	dan dia tentu saja
It seems much longer.	tampaknya jauh lebih lama
I also feel much better.	aku juga merasa jauh lebih baik
He knew he shouldn't have.	dia tahu dia seharusnya tidak melakukannya
And we found them.	dan kami menemukan mereka
We have to do this every day of our life.	kita harus melakukan ini setiap hari dalam hidup kita
However, there was a good time.	namun ada waktu yang tepat
Make it again.	membuatnya lagi
I need to go out more.	saya perlu keluar lebih banyak
They don't just walk away.	mereka tidak pergi begitu saja
He felt something had to be done.	dia merasa sesuatu harus dilakukan
He's done it before.	dia sudah melakukannya sebelumnya
Look how he can barely stand.	lihat bagaimana dia hampir tidak bisa berdiri
You must know something.	anda harus tahu sesuatu
They're here and that's enough.	mereka di sini dan itu sudah cukup
And because we have no place.	dan karena kami tidak punya tempat
But there's something else in there too.	tapi ada sesuatu yang lain di sana juga
Look what we see.	lihat apa yang kita lihat
It is necessary and sufficient.	itu perlu dan cukup
He could see it either way.	dia bisa melihatnya dengan cara apa pun
I will go after him.	aku akan pergi setelah dia
Maybe that's it.	mungkin hanya itu
I think that's part of it.	saya pikir itu bagian dari itu
But he stayed.	tapi dia tinggal
And you never will.	dan anda tidak akan pernah melakukannya
Lots of people, actually.	banyak sekali orang sebenarnya
I hope to get most of them.	saya berharap untuk mendapatkan sebagian besar dari mereka
We have to go there now.	kita harus ke sana sekarang
But still not working.	tapi tetap tidak bekerja
They don't talk.	mereka tidak berbicara
However, this is not possible.	namun ini tidak mungkin
He doesn't really like talking to people.	dia tidak terlalu suka berbicara dengan orangorang
We can't do anything.	kita tidak bisa melakukan apaapa
So we still don't know what it's about.	jadi kami masih belum tahu itu tentang apa
He knows because of how the world is about him.	dia tahu karena bagaimana dunia tentang dia
I feel pretty bad like that.	saya merasa cukup buruk seperti itu
This is really amazing.	ini benarbenar luar biasa
It's even harder to get out.	bahkan lebih sulit untuk keluar
I want to live, that's all.	aku ingin hidup itu saja
I just left a while ago.	saya baru saja keluar beberapa saat yang lalu
I'd rather go back to bed.	aku lebih suka kembali ke tempat tidur
He never said much.	dia tidak pernah mengatakan banyak hal
But he makes people feel good.	tapi dia membuat orang merasa baik
He wasn't always like this.	dia tidak selalu seperti ini
We have to be better.	kami harus menjadi lebih baik
When he left.	ketika dia pergi
It is not really alive.	hal ini tidak benarbenar hidup
He wished he hadn't.	dia lebih berharap dia tidak melakukannya
But, again, maybe not.	tapi sekali lagi mungkin tidak
Maybe we still are.	mungkin kita masih
They are too good.	mereka terlalu baik
But we will not go this way.	namun kita tidak akan pergi dengan cara ini
This is nothing new for them.	ini bukan hal baru bagi mereka
Maybe they have two things wrong with them.	mungkin mereka memiliki dua hal yang salah dengan mereka
This may not always be the case.	ini mungkin tidak selalu terjadi
Do one thing at a time.	lakukan satu hal pada satu waktu
So maybe that's a better way.	jadi mungkin itu cara yang lebih baik
I hope to see it again.	saya berharap untuk melihatnya lagi
With more of us dying every day.	dengan lebih dari kita mati setiap hari
I can't hear anything.	aku tidak bisa mendengar apaapa
You will be able to come every day.	anda akan bisa datang setiap hari
He wants us to go there tonight.	dia ingin kita pergi ke sana malam ini
But there are also those who just say no.	tapi ada juga yang hanya mengatakan tidak
I feel much better.	saya merasa jauh lebih baik
Nothing ever really happened to anything.	tidak ada yang pernah benarbenar terjadi dengan apa pun
Then you walk.	kemudian anda berjalan
If wrong.	jika salah
Just like anywhere else.	sama seperti di tempat lain
He enjoys working with his parents.	dia senang bekerja dengan orang tua
You will get there.	anda akan sampai di sana
Dead too.	mati juga
It's quite simple.	ini cukup sederhana
That's not very good.	itu tidak terlalu bagus
This works very well too.	ini bekerja dengan sangat baik juga
Because they would, he knew.	karena mereka akan melakukannya dia tahu
They scared him.	mereka membuatnya takut
He lives there.	dia tinggal di sana
That's starting to change.	itu sudah mulai berubah
He didn't even think.	dia bahkan tidak berpikir
They don't like the doing part.	mereka tidak suka bagian melakukan
We've all done it.	kita semua pernah melakukannya
Or it seems, from the outside.	atau tampaknya dari luar
He said that he would.	dia mengatakan bahwa dia akan melakukannya
You worked your whole life to get here.	anda bekerja sepanjang hidup anda untuk sampai ke sini
But they shouldn't be so sure.	tapi mereka seharusnya tidak begitu yakin
Now I no longer have that fear.	sekarang saya tidak lagi memiliki rasa takut itu
And we think that's pretty good too.	dan kami pikir itu cukup bagus juga
He is above all that.	dia berada di atas semua itu
That's it or die.	itu itu atau mati
We love the place.	kami menyukai tempat itu
But, in the end, we will be together.	tapi pada akhirnya kita akan bersama
But no one else does this.	tapi tidak ada orang lain yang melakukan ini
I did that some time ago.	saya melakukan itu beberapa waktu lalu
You have no voice.	anda tidak punya suara
Fraction.	sebagian kecil
That's what's wrong.	itulah yang salah
However, he scared her.	namun dia membuatnya takut
And that's what you have done.	dan itulah yang telah anda lakukan
Also too old, too this, too that.	juga terlalu tua juga ini juga itu
They are time to stop because I think.	mereka adalah waktu untuk berhenti karena saya pikir
This is not true in all cases.	ini tidak benar dalam semua kasus
Inside the house.	di dalam rumah
I just don't see how.	aku hanya tidak melihat bagaimana
Have to say yes to this one.	harus mengatakan ya untuk yang satu ini
Not many of us can do that.	tidak banyak dari kita yang bisa melakukan itu
They will talk.	mereka akan berbicara
Even if they didn't know before, they know now.	bahkan jika mereka tidak tahu sebelumnya mereka tahu sekarang
You came too.	anda datang juga
I thought it was my fault.	saya pikir itu salah saya
It was impossible to live there.	itu tidak mungkin untuk tinggal di sana
I want you to do this.	saya ingin anda melakukan ini
Or worse, nothing.	atau lebih buruk lagi tidak ada
A little of this, a little of that.	sedikit dari ini sedikit dari itu
You have to take the good from last year.	anda harus mengambil yang baik dari tahun lalu
And now, go.	dan sekarang pergi
It's like you're not here.	ini seperti anda tidak di sini
But you won't see anything.	tapi anda tidak akan melihat apaapa
This scares me.	ini membuatku takut
Or even partially.	atau bahkan sebagian
Even if it means going alone.	bahkan jika itu berarti pergi sendiri
So you can do all that.	jadi anda bisa melakukan semua itu
You can always do something new.	anda selalu dapat melakukan sesuatu yang baru
There are several ways to do this too.	ada beberapa cara untuk melakukannya juga
There's always something wrong.	selalu ada sesuatu yang salah
He hoped something would come to him.	dia berharap sesuatu akan datang padanya
No sound from inside the house.	tidak ada suara dari dalam rumah
And in fact we believe that this is true.	dan sebenarnya kami percaya bahwa ini benar
They are always so fast.	mereka selalu begitu cepat
But we're looking at a whole new world, right now.	tapi kita sedang melihat dunia yang sama sekali baru sekarang
And what is important.	dan apa yang penting
Last time was better.	terakhir kali lebih baik
This must be done in one place at a time.	ini harus dilakukan di satu tempat pada satu waktu
You should never stop coming here.	anda seharusnya tidak pernah berhenti datang ke sini
Which may mean.	yang mungkin berarti
A woman can tell.	seorang wanita bisa tahu
But he knew it meant something more.	tapi dia tahu itu berarti sesuatu yang lebih
We never tried any of them.	kami tidak pernah mencoba salah satu dari mereka
Everyone on our way came.	semua orang di jalan kami datang
They have to be fun.	mereka harus menyenangkan
I actually feel pretty good.	saya sebenarnya merasa cukup baik
He feeds people.	dia memberi makan orang
I'm not sure of myself.	saya tidak yakin dengan diri saya sendiri
We can outlive them.	kita bisa hidup lebih lama dari mereka
To do that one more time.	untuk melakukan itu sekali lagi
A good family man.	seorang pria keluarga yang baik
They can actually be very different.	mereka sebenarnya bisa sangat berbeda
There won't be many more like this.	tidak akan banyak lagi yang seperti ini
But this time he was sure he was wrong.	tapi kali ini dia yakin dia salah
He didn't go with them.	dia tidak pergi bersama mereka
But they wouldn't hear such things down there.	tapi mereka tidak akan mendengar halhal seperti itu di bawah sana
Yes, it will.	ya itu akan terjadi
He didn't even look up.	dia bahkan tidak melihat ke atas
You have love.	anda memiliki cinta
They tell you what you can eat.	mereka memberi tahu anda apa yang bisa anda makan
How did it work?	bagaimana itu berhasil
Maybe it happened to me.	mungkin itu terjadi pada saya
However, so much is the same.	namun begitu banyak yang sama
That should be enough.	itu seharusnya sudah cukup
I have one on me.	aku punya satu pada saya
I want people to be able to find work.	saya ingin orangorang dapat menemukan pekerjaan
Yes, something is wrong.	ya ada sesuatu yang salah
This he could never do here.	ini tidak pernah bisa dia lakukan di sini
Not really, but he might as well.	tidak juga tapi dia mungkin juga
No one was standing there.	tidak ada yang berdiri di sana
And this is not the case here.	dan ini tidak terjadi di sini
Some, even then.	beberapa bahkan saat itu
When that happens, it won't stop.	ketika itu terjadi itu tidak akan berhenti
They should have done that.	mereka seharusnya melakukan itu
I have a real problem with that.	aku punya masalah nyata dengan itu
There seems to be no one.	sepertinya tidak ada orang
One takes from the other.	yang satu mengambil dari yang lain
Not a single pain all night.	tidak satu rasa sakit sepanjang malam
And maybe.	dan mungkin saja
But anything is possible.	tapi apa pun mungkin terjadi
He doesn't have a job.	dia tidak punya pekerjaan
They just don't look the same as you.	mereka hanya tidak terlihat sama seperti anda
We see things differently.	kami melihat halhal yang berbeda
You are a person.	anda adalah orang
I just do my job.	saya hanya melakukan pekerjaan saya
That's always been my problem.	itu selalu menjadi masalah saya
They are not all one thing or all the other.	mereka tidak semua satu hal atau semua yang lain
So, we did that.	jadi kami melakukan itu
It wasn't a happy night for anyone.	ini bukan malam yang menyenangkan bagi siapa pun
That's what we will do.	itulah yang akan kami lakukan
It was a night like no other.	itu adalah malam seperti yang lain
I only know that you.	saya hanya tahu bahwa anda
I don't want to talk to you.	saya tidak ingin berbicara dengan anda
Not for that.	tidak untuk itu
He is out of this world.	dia keluar dari dunia ini
Maybe more.	mungkin lebih
But without money, they can't do it.	tapi tanpa uang mereka tidak bisa melakukannya
We will have dinner together.	kita akan makan malam bersama
Obviously, he exists.	jelas dia ada
He has to go inside.	dia harus masuk ke dalam
For me too.	untuk saya juga
It is here in whatever we do every day.	itu ada di sini dalam apa pun yang kita lakukan setiap hari
He has so much money.	dia punya begitu banyak uang
But the man was kind enough to make her attractive.	tapi pria itu cukup baik untuk membuatnya menarik
I think it looks better this way.	saya pikir itu terlihat lebih baik dengan cara ini
It was a one night thing.	itu adalah hal satu malam
I don't have any.	aku tidak punya
They stay the same.	mereka tetap sama
He will do something about it.	dia akan melakukan sesuatu tentang hal itu
They are not very much outside.	mereka tidak terlalu banyak di luar
Hardly anyone else.	hampir tidak pernah ada orang lain
So it's nothing new.	jadi itu bukan hal baru
I just don't know about him.	aku hanya tidak tahu tentang dia
This is not the case.	ini tidak terjadi
This is nothing.	ini bukan apaapa
If he could do that, he could do anything.	jika dia bisa melakukan itu dia bisa melakukan apa saja
No, for several different reasons.	tidak karena beberapa alasan berbeda
Maybe have a way in.	mungkin punya jalan masuk
I want to think but not too much.	aku ingin berpikir tapi tidak terlalu banyak
It didn't happen at all.	itu tidak terjadi sama sekali
Love for all.	cinta untuk semua
Maybe a little impossible.	mungkin sedikit tidak mungkin
The second one is new to me.	yang kedua adalah hal baru bagi saya
Seems like it doesn't matter anymore.	sepertinya itu tidak penting lagi
This always happens.	ini selalu terjadi
I want money to stop with me.	saya ingin uang berhenti dengan saya
I don't know whether to speak or not.	saya tidak tahu harus berbicara atau tidak
And it will never work.	dan itu tidak akan pernah berhasil
He wants to know what you are doing.	dia ingin tahu apa yang anda lakukan
He hoped not.	dia berharap tidak
As will happen, that's what happened.	seperti yang akan terjadi itulah yang terjadi
Some find other work.	beberapa menemukan pekerjaan lain
A 'first.	sebuah yang pertama
That's just now.	itu baru saja
I will try to help.	saya akan mencoba membantu
That's the fun part.	itu adalah bagian yang menyenangkan
And then there's that.	dan kemudian ada itu
This year, we have two.	tahun ini kami memiliki dua
He won't go either.	dia tidak akan pergi juga
We all have pain.	kita semua memiliki rasa sakit
Maybe things weren't so different here.	mungkin halhal tidak begitu berbeda di sini
He then died.	dia kemudian mati
I don't see how it can be done.	saya tidak melihat bagaimana hal itu bisa dilakukan
Quite a number of people live there now.	cukup banyak orang yang tinggal di sana sekarang
Obviously this is a reason to speak.	jelas ini adalah alasan untuk berbicara
That is very correct.	itu benar sekali
It's not good for you or them.	itu tidak baik untuk anda atau mereka
He will grow old.	dia akan menjadi tua
This seems very simple and impossible.	ini tampaknya sangat sederhana dan tidak mungkin
Without telling them.	tanpa memberi tahu mereka
You are really good.	anda benarbenar baik
We'll just go with it.	kami hanya akan pergi dengan itu
When you want.	ketika ingin
That's a good reason to stay alive.	itu adalah alasan bagus untuk tetap hidup
Don't be old.	jangan tua
Or maybe he didn't.	atau mungkin dia tidak melakukannya
But, some can't.	tapi beberapa tidak bisa
I'll sleep here too.	aku akan tidur di sini juga
You make it possible.	anda membuatnya mungkin
A big first.	sebuah besar pertama
I went to work.	saya pergi bekerja
Bad things happen to good ones.	halhal buruk terjadi pada yang baik
A bit of both is possible.	sedikit dari keduanya mungkin terjadi
But he couldn't stop.	tapi dia tidak bisa berhenti
I made it very clear at the hospital.	saya membuatnya sangat jelas di rumah sakit
About almost everything.	tentang hampir semuanya
He is a working man.	dia adalah seorang pria yang bekerja
Or even impossible.	atau bahkan tidak mungkin
You will not return to that house.	anda tidak akan kembali ke rumah itu
I'm in trouble.	saya dalam masalah
But he doesn't seem to.	tapi dia tampaknya tidak
Doing it this way is wrong.	melakukannya dengan cara ini salah
I would love to hear from you!.	saya akan senang mendengar dari anda
There's one above.	ada yang di atas
I was also working at the time.	saya juga bekerja saat itu
But they are all good.	tapi mereka semua baik
No need for that.	tidak perlu untuk itu
That's how he is.	seperti itulah dia
Many firsts.	banyak yang pertama
Maybe a little bit is good enough.	mungkin sedikit yang cukup bagus
You have to do well.	anda harus melakukannya dengan baik
In that case it's pretty good.	dalam hal itu sudah cukup bagus
Maybe you saw him die.	mungkin anda melihatnya mati
I've never heard a sound like that before.	aku belum pernah mendengar suara seperti itu sebelumnya
So you go after that.	jadi anda pergi setelah itu
It's not.	ini tidak
The best place to do this is at home.	tempat terbaik untuk melakukannya adalah di rumah
He didn't know, he wasn't sure.	dia tidak tahu tidak yakin
And it's not going to get any better right away.	dan itu tidak akan tampak lebih baik segera
Everyone is very helpful.	semua orang sangat membantu
You have to do it that way.	anda harus melakukannya dengan cara itu
And to get you have to give.	dan untuk mendapatkan anda harus memberi
We look forward to seeing you!.	kami berharap dapat melihat anda
I've pulled out.	aku sudah menarik keluar
He hasn't had one in a while.	dia tidak punya satu dalam beberapa saat
He's too big for that, too obvious.	dia terlalu besar untuk itu terlalu jelas
Not anymore, of course.	tidak lagi tentu saja
You cannot have one without the other.	anda tidak dapat memiliki satu tanpa yang lain
Or say the right thing and there will be.	atau mengatakan hal yang benar dan akan ada
Then again, it doesn't mean much in the end.	kemudian lagi itu tidak berarti banyak pada akhirnya
Only you will know what it is.	hanya anda yang akan tahu apa itu
It's really fun.	ini benarbenar menyenangkan
He spoke quickly.	dia berbicara dengan cepat
That's it for today.	itu saja untuk hari ini
Maybe partly true.	mungkin sebagian benar
Make things happen.	membuat halhal terjadi
It was the sound that drove me away.	itu adalah suara yang membuatku pergi
We all do it, and we always do.	kami semua melakukannya dan kami selalu melakukannya
You hear the pain.	anda mendengar rasa sakit
And then you want more.	dan kemudian anda ingin lebih
He did it himself.	dia melakukan itu sendiri
But this one may be different.	tapi yang satu ini mungkin berbeda
He's also not working.	dia juga tidak bekerja
That's for him.	itu untuk dia
You can see it here.	anda dapat melihatnya di sini
We are the same person.	kami adalah orang yang sama
I thought that was very unusual.	saya pikir itu sangat tidak biasa
Almost anything you with a lot.	hampir apa pun anda dengan banyak
So this is something else entirely.	jadi ini adalah sesuatu yang lain sama sekali
No one believes anymore.	tidak ada yang percaya lagi
People just live longer.	orang hanya hidup lebih lama
It's small but deep.	itu kecil tapi dalam
But today is different.	tapi hari ini berbeda
He won't be here long enough.	dia tidak akan cukup lama di sini
Not one more time.	tidak satu kali lagi
However, this is important.	namun ini penting
What to do when you don't know what to do.	apa yang harus dilakukan ketika anda tidak tahu apa yang harus dilakukan
And this is clear.	dan ini jelas
And that would be great.	dan itu akan sangat bagus
It's very real.	ini sangat nyata
He was not far from wrong.	dia tidak jauh dari salah
I want to see everything.	saya ingin melihat semuanya
I hope they are.	saya berharap mereka
But that's also not important.	tapi itu juga tidak penting
He wanted her to do it again.	dia ingin dia melakukannya lagi
I'm new here.	saya baru di sini
Not a bad thing to do.	bukan hal yang buruk untuk dilakukan
No one even tried.	tidak ada yang bahkan mencoba
And that's not much.	dan itu tidak banyak
Two live and two die.	dua hidup dan dua mati
He lost his share.	dia kehilangan bagian
Where you are doesn't really matter.	di mana anda berada tidak terlalu penting
That you have money problems.	bahwa anda memiliki masalah uang
He should feel more confident.	dia seharusnya merasa lebih percaya diri
You may have to eat something.	anda mungkin harus makan sesuatu
He even eats the same way.	dia bahkan makan dengan cara yang sama
If so, everyone will.	jika ya semua orang akan melakukannya
This one will do the same.	yang ini akan melakukan hal yang sama
I think see the real problem now.	saya pikir melihat masalah sebenarnya sekarang
That should be enough.	itu harus cukup
That time will come soon.	waktu itu akan segera datang
If he did this once, he could do it again.	jika dia melakukan ini sekali dia bisa melakukannya lagi
However, we can do better.	namun kami bisa lebih baik
That's what got us wrong.	itu yang membuat kami salah
You have to be strong and do what's right.	anda harus kuat dan melakukan apa yang benar
He just quit.	dia baru saja berhenti
Won't be back again.	tidak akan kembali lagi
It has become so much.	ini telah menjadi begitu banyak
We see without seeing.	kami melihat tanpa melihat
This is the way.	ini adalah cara
And maybe because.	dan mungkin karena
Everything happened fast.	semuanya terjadi dengan cepat
He couldn't sleep because he was sick.	dia tidak bisa tidur karena sakit
I have been trying to talk myself into thinking he would.	saya telah mencoba untuk berbicara pada diri sendiri untuk berpikir dia akan melakukannya
For me, it's not much.	bagi saya itu tidak banyak
This is not a new problem.	ini bukan masalah baru
I might even be dead.	aku bahkan mungkin sudah mati
They feel they have never done anything for anyone.	mereka merasa tidak pernah melakukan apa pun untuk siapa pun
Right in front of them.	tepat di depan mereka
And amazingly, the place still exists at the time.	dan luar biasa tempat itu masih ada pada saat itu
Very nice people.	orangorang yang sangat baik
He didn't take the money.	dia tidak mengambil uang
Or he looks amazing like one of them.	atau dia tampak luar biasa seperti salah satu dari mereka
I've heard of him.	aku pernah mendengar tentang dia
You will know what to do.	anda akan tahu apa yang harus dilakukan
Back again two nights ago.	kembali lagi dua malam yang lalu
One makes the other.	satu membuat yang lain
Again, he was wrong.	sekali lagi dia salah
They started to leave.	mereka mulai pergi
Only night.	hanya malam
They know nothing about this.	mereka tidak tahu apaapa tentang ini
They've done it themselves.	mereka sudah melakukannya sendiri
People are never the same again.	orang tidak pernah sama lagi
I have to stand up for them.	aku harus berdiri untuk mereka
And, of course, there are others.	dan tentu saja ada orang lain
He's new here.	dia baru di sini
And he started to feel sick.	dan dia mulai merasa sakit
Maybe that will be enough.	mungkin itu akan cukup
I can't.	saya tidak bisa
I don't seem to get anything.	sepertinya saya tidak mendapatkan sesuatu
He's still the same.	dia masih sama
But it's quite simple, after all.	tapi itu cukup sederhana setelah semua
Nothing extraordinary happened.	tidak ada hal luar biasa yang terjadi
I'm still going.	aku masih pergi
About that night.	tentang malam itu
Everyone is happy to see them.	semua orang senang melihat mereka
We hope it works.	kami berharap itu berhasil
All day and night.	sepanjang hari dan malam
He also feels good.	dia juga merasa baik
I never thought it would be so difficult.	saya tidak pernah berpikir itu akan sangat sulit
In fact, many of them do.	bahkan banyak dari mereka melakukannya
Obviously he prefers to be in bed.	jelas dia lebih suka berada di tempat tidur
Makes me feel a little better today.	membuatku merasa sedikit lebih baik hari ini
You're not logged in.	anda tidak masuk
This can be very interesting if done well.	ini bisa sangat menarik jika dilakukan dengan baik
That's the reason they don't have any money either.	itulah alasan mereka tidak punya uang juga
There's nothing in that.	tidak ada apaapa dalam hal itu
For some time, things were great.	untuk beberapa waktu halhal yang besar
We'll talk when you get here.	kami akan berbicara ketika anda sampai di sini
We lost our place.	kami kehilangan tempat
Then they stopped.	kemudian mereka berhenti
But again, it's not about that.	tapi sekali lagi ini bukan tentang itu
However, this question came soon.	namun pertanyaan ini segera datang
Nice to see.	senang melihat
That's a good question.	itu adalah pertanyaan yang bagus
I wonder what went wrong.	aku ingin tahu apa yang salah
What to do! 	apa yang harus dilakukan
Such pain was definitely impossible.	rasa sakit seperti itu pasti tidak mungkin
They're out there.	mereka ada di luar sana
But maybe it's not that hard here.	tapi mungkin tidak terlalu sulit di sini
It looked amazing at night.	itu tampak luar biasa di malam hari
Not too loud.	tidak terlalu keras
Look at him this year.	lihat dia tahun ini
This has to change.	ini harus berubah
Just to make things a little clearer.	hanya untuk membuat halhal sedikit lebih jelas
You've changed a lot.	kamu sudah banyak berubah
No one is sure.	tidak ada yang yakin
Now you are really scared.	sekarang kamu benarbenar takut
He needed something, but he wasn't sure what.	dia membutuhkan sesuatu tetapi dia tidak yakin apa
You will find a better place.	anda akan menemukan tempat yang lebih baik
They're almost gone.	mereka hampir pergi
I want to talk to them.	saya ingin berbicara dengan mereka
And that's quite true.	dan itu cukup benar
I have them.	aku memiliki mereka
It knows those things.	itu tahu halhal itu
So, do what makes you happy.	jadi lakukan apa yang membuat anda senang
Yes, you feel good.	ya anda merasa baik
There with.	ada dengan
I believe harder than anyone.	saya percaya lebih keras dari siapa pun
We never go out for dinner.	kami tidak pernah pergi keluar untuk makan malam
There is so much to life.	ada begitu banyak untuk hidup
Difficult to enter.	sulit untuk masuk
That may change this year.	itu mungkin berubah tahun ini
I am a house person.	saya adalah orang rumah
Last year was better.	tahun lalu lebih baik
That's what he is for.	untuk itulah dia
However, he saw no one.	namun dia tidak melihat siapa pun
This is too fast.	ini terlalu cepat
I didn't know that at the time.	saya tidak tahu itu saat itu
But I'm not sure how to do it.	tapi saya tidak yakin bagaimana melakukannya
I know dead people.	aku tahu orang mati
Actually, the way of life is good.	sebenarnya cara hidup itu baik
Everyone can do something.	semua orang bisa melakukan sesuatu
I immediately came here and.	saya segera datang ke sini dan
I wasn't there.	saya tidak ada di sana
He wants me to sleep.	dia ingin aku tidur
But he also knew that he needed this.	tetapi dia juga tahu bahwa dia membutuhkan ini
They were there and saw it happen.	mereka ada di sana dan melihat itu terjadi
I just found out.	aku baru tahu itu
They have to be around people.	mereka harus berada di dekat orangorang
And maybe he has.	dan mungkin dia punya
I just want people to be real.	saya hanya ingin orang menjadi nyata
That's not the way in.	itu bukan jalan masuk
He started last year.	dia mulai tahun lalu
They want us to live.	mereka ingin kita hidup
But it's very easy.	tapi itu sangat mudah
I know everyone.	aku tahu semua orang
But it's not because of you.	tapi itu bukan karena kamu
This may happen in two ways.	ini mungkin terjadi dengan dua cara
Maybe it will be the same thing now.	mungkin itu akan menjadi hal yang sama sekarang
But this is a changing world.	tapi ini adalah dunia yang berubah
He's not a good man.	dia bukan pria yang baik
No, it's not on him.	tidak itu tidak ada padanya
And speaking of you, of course.	dan berbicara tentang anda tentu saja
They found nothing.	mereka tidak menemukan apaapa
However, it didn't work immediately.	namun itu tidak segera berhasil
It's always possible.	itu selalu mungkin
You didn't come.	anda tidak datang
But it's like nothing.	tapi itu seperti tidak ada apaapa
We have to go in.	kami harus masuk
I feel more.	saya merasa lebih
So there must be something else in there.	jadi harus ada sesuatu yang lain di sana
You take the best.	anda mengambil yang terbaik
You really need that too.	anda benarbenar membutuhkan itu juga
That's enough to make us feel good.	itu sudah cukup untuk membuat kita merasa baik
We go.	kami pergi
I can't seem to do it.	sepertinya saya tidak bisa melakukannya
I'll see that.	saya akan melihat itu
They are amazingly good.	mereka luar biasa baik
They give so much.	mereka memberi begitu banyak
Afraid he would quit.	takut dia akan berhenti
It made him sick.	itu membuatnya sakit
Very meaningful actually.	sangat berarti sebenarnya
He had to stop.	dia harus berhenti
Walking is good.	berjalan itu baik
He knows the place well.	dia tahu tempat itu dengan baik
Therefore, they are your voice.	karena itu mereka adalah suara anda
Two more days and he would be back home again.	dua hari lagi dan dia akan kembali ke rumah lagi
I tried to speak.	saya mencoba berbicara
Just a question.	hanya sebuah pertanyaan
Who doesn't have time.	siapa yang tidak punya waktu
You will definitely have the best time.	anda pasti akan memiliki waktu terbaik
I wish he was in a better place than this.	saya berharap dia berada di tempat yang lebih baik dari ini
The job was very well done.	pekerjaan itu dilakukan dengan sangat baik
Maybe, never could.	mungkin tidak pernah bisa
Most of it is quite true.	sebagian besar cukup benar
I've seen them do well.	saya telah melihat mereka melakukannya dengan baik
It is not coming here.	hal ini tidak datang ke sini
I'm not eating properly.	saya tidak makan dengan benar
But no one ever did.	tapi tidak ada yang pernah melakukannya
But there is no fear.	tapi tidak ada rasa takut
This won't work for us.	ini tidak akan berhasil untuk kita
That's me again.	itu aku lagi
They have no love for each other.	mereka tidak memiliki cinta satu sama lain
He knew he was going to do something.	dia tahu dia akan melakukan sesuatu
They can't go.	mereka tidak bisa pergi
This is very interesting.	hal ini sangat menarik
Not in this life.	tidak dalam hidup ini
But now it's happening again.	tapi sekarang hal itu terjadi lagi
It's about taking the right path.	ini tentang mengambil jalan yang benar
This is it, absolutely no questions asked.	ini dia sama sekali tidak ada pertanyaan
It was a small voice.	itu suara kecil
However, it doesn't stop here.	namun ini tidak berhenti di sini
And he said that, it was deep.	dan dia mengatakan itu itu dalam
Stay with the fear.	tetap dengan rasa takut
Today, all that changed.	hari ini semua itu berubah
I won't believe him.	aku tidak akan percaya padanya
We stopped near one of the houses.	kami berhenti di dekat salah satu rumah
Yes, just did.	ya baru saja melakukannya
You have to go.	kamu harus pergi
We have this.	kami memiliki ini
You did much better.	anda melakukan jauh lebih baik
I have, actually, and then some.	aku punya sebenarnya dan kemudian beberapa
Neither do we.	kami juga tidak
I feel like I have this now.	saya merasa seperti memiliki ini sekarang
They'll find out soon enough.	mereka akan segera tahu
We're not close.	kami tidak dekat
This is good, because we can't.	ini bagus karena kita tidak bisa
Not eating from time to time is good for you.	tidak makan dari waktu ke waktu baik untuk anda
Fun person.	orang yang menyenangkan
I never knew much about them.	saya tidak pernah tahu banyak tentang mereka
I said the same thing.	saya mengatakan hal yang sama
Another one at the hospital.	satu lagi di rumah sakit
We never tell each other what to do.	kami tidak pernah memberi tahu satu sama lain apa yang harus dilakukan
This can be done in several different ways.	ini dapat dilakukan dengan beberapa cara berbeda
Some of our nights can be pretty bad.	beberapa malam kita bisa sangat buruk
It means that whatever you have is enough.	itu berarti bahwa apa pun anda sudah cukup
But he sure is.	tapi dia pasti
I'm totally normal.	aku benarbenar biasa saja
Only these two.	hanya dua ini
And go.	dan pergi
I'm back there.	saya kembali ke sana
Maybe it's about work.	mungkin itu tentang pekerjaan
Or do anything.	atau melakukan apa saja
They don't know what to do on their own.	mereka tidak tahu apa yang harus mereka lakukan sendiri
It happened once before.	itu terjadi sekali sebelumnya
And he got me.	dan dia mendapatkan saya
I feel happy!.	aku merasa senang
We tried to do something different.	kami mencoba melakukan sesuatu yang berbeda
Doing work.	melakukan pekerjaan
He wasn't eating properly, and he was getting very, very sick.	dia tidak makan dengan benar dan dia menjadi sangat sangat sakit
It has a good sound.	itu memiliki suara yang bagus
We did it last year.	kami melakukannya tahun lalu
Those things are huge.	halhal itu sangat besar
But it doesn't have to be like that.	tapi itu tidak harus seperti itu
People can take it further today.	orangorang dapat mengambil lebih jauh hari ini
This person is amazing.	orang ini luar biasa
But they will.	tapi mereka akan melakukannya
Not for anyone else.	bukan untuk orang lain
Not until he did one little thing.	tidak sampai dia melakukan satu hal kecil
I want to live in.	saya ingin tinggal di
In the end, he lost them altogether.	akhirnya dia kehilangan mereka sama sekali
The others are completely wrong.	yang lain benarbenar salah
They are out there in a lot.	mereka ada di luar sana dalam banyak
We hardly tell anyone.	kami hampir tidak memberi tahu siapa pun
It's not an unimportant issue to me, you know.	itu bukan masalah yang tidak penting bagi saya anda tahu
you will be better off.	anda akan lebih baik
That may seem like a long time.	itu mungkin tampak seperti waktu yang lama
Go on there.	terus ke sana
This is where it will be.	ini adalah di mana itu akan menjadi
I won't lose him again.	aku tidak akan kehilangan dia lagi
you helped me.	anda membantu saya
And time goes on.	dan waktu terus berjalan
He can be himself.	dia bisa menjadi dirinya sendiri
They all want some of you.	mereka semua ingin sebagian dari anda
It was the last person to hear about him.	itu adalah orang terakhir yang mendengar tentang dia
It won't stay the same.	itu tidak akan tetap sama
This one is deeper.	yang ini lebih dalam
I like it .	aku suka itu
In the end, it's all about what works for you.	pada akhirnya ini semua tentang apa yang berhasil untuk anda
Now that time is near.	sekarang waktu itu sudah dekat
Something's still wrong.	masih ada yang salah
He's with me too.	dia juga dengan saya
I find it interesting to see them work.	saya merasa menarik untuk melihat mereka bekerja
Nothing will ever be the same again.	tidak ada yang akan pernah sama lagi
In fact, have a lot more.	bahkan memiliki lebih banyak
He didn't even look.	dia bahkan tidak melihat
Some things are easy.	beberapa hal mudah
It looks good.	ini terlihat bagus
He will sleep.	dia akan tidur
So it's back.	jadi itu kembali
You haven't seen the world.	anda belum melihat dunia
I don't want to say much.	saya tidak ingin mengatakan banyak
Pretty little thing, he too.	hal yang cukup kecil dia juga
I have another world.	aku punya dunia lain
I don't expect you to do this just once.	saya tidak berharap anda melakukan ini hanya sekali
A real job.	sebuah pekerjaan yang nyata
I don't know who or what he is.	aku tidak tahu siapa atau apa dia
I also want to see how people change.	saya juga ingin melihat bagaimana orang berubah
You don't have to be afraid anymore.	anda tidak perlu takut lagi
But they are all the same.	tapi mereka semua sama
You see it now.	anda melihatnya sekarang
That's one of the good things about someone like me.	itu salah satu hal baik tentang seseorang seperti saya
I want to talk to you about that.	saya ingin berbicara dengan anda tentang itu
Or at least help us feel like we're doing something.	atau setidaknya membantu kami merasa seperti sedang melakukan sesuatu
Now he knows better.	sekarang dia tahu lebih baik
There is only a strong sense of loss.	hanya ada rasa kehilangan yang kuat
But, this is very clear.	tapi ini sangat jelas
I want to stay here.	saya ingin tinggal di sini
Faster than before.	lebih cepat dari sebelumnya
Some are old and some are new.	ada yang lama dan ada yang baru
But we need more than that.	tapi kami membutuhkan lebih dari itu
And we talk a lot about them.	dan kami banyak berbicara tentang mereka
He can be anything.	dia bisa menjadi apa saja
Actually happened to me once.	sebenarnya terjadi pada saya sekali
We did the job right the first time.	kami melakukan pekerjaan dengan benar pertama kali
This is important .	ini penting
Maybe we just didn't look hard enough.	mungkin kita hanya tidak melihat cukup keras
Nothing will happen until you come back.	tidak ada yang akan terjadi sampai anda kembali
Everyone likes them.	semua orang menyukai mereka
I want more.	saya ingin lebih
He wanted to come back, actually.	dia ingin kembali sebenarnya
So we'll start with you.	jadi kami akan mulai dengan anda
I'm sure it will look a lot better with just that.	saya yakin itu akan terlihat jauh lebih baik hanya dengan itu
You just have to see it.	anda hanya perlu melihatnya
And there are those things.	dan ada halhal itu
Anyone can do it.	siapa saja bisa melakukannya
About you and me.	tentang kamu dan aku
But you have so much more.	tetapi anda memiliki lebih banyak lagi
He knows tonight.	dia tahu malam ini
They may have left.	mereka mungkin sudah pergi
He was the first to withdraw.	dia adalah orang pertama yang menarik diri
that will do.	yang akan dilakukan
This is the best for now.	ini yang terbaik untuk saat ini
Now, back to that other thing.	sekarang kembali ke hal lain itu
Otherwise, you will definitely lose everything.	jika tidak anda pasti akan kehilangan semuanya
It's all of them.	ini semua dari mereka
No, it's worse than that.	tidak itu lebih buruk dari itu
This is a bad thing to start with.	ini adalah hal yang buruk untuk mulai dilakukan
It's great to see him back.	sangat menyenangkan melihatnya kembali
Come back here.	kembali ke sini
No no, no yes.	bukan tidak bukan ya
But there's more, much more.	tapi masih ada lagi lebih banyak lagi
They are just different.	mereka hanya berbeda
The second problem is even worse.	masalah kedua bahkan lebih buruk
He is a part.	dia adalah satu bagian
She has gone.	dia telah pergi
It's important to do it right.	penting untuk melakukannya dengan benar
When this is happening.	ketika ini sedang terjadi
We have to be on our way.	kita harus berada di jalan kita
There's absolutely no reason it should stop working.	sama sekali tidak ada alasan itu harus berhenti bekerja
To get out more.	untuk keluar lebih banyak
Just you and me.	hanya kamu dan saya
You only know when you see it.	anda hanya tahu ketika anda melihatnya
He's one of us.	dia salah satu dari kita
You do not know.	anda tidak tahu
I prefer inside.	saya lebih suka di dalam
Or at least try.	atau setidaknya mencoba
I think he's better than that.	saya pikir dia lebih baik dari itu
However, at least.	namun setidaknya
It's been a long time.	sudah lama
It looked so real.	itu tampak begitu nyata
It seems it stopped working.	tampaknya itu berhenti bekerja
I'm coming.	aku datang
That's the reason we came back so soon.	itulah alasan kami kembali begitu cepat
Of course, love.	tentu saja cinta
I will leave here now.	aku akan pergi dari sini sekarang
I think he did a good job.	saya pikir dia melakukan pekerjaan dengan baik
I am a woman.	aku seorang wanita
He still didn't see it.	dia masih tidak melihatnya
But, of course, other things are never the same.	tapi tentu saja halhal lain tidak pernah sama
It doesn't go anywhere.	itu tidak pergi ke mana pun
He was in so much trouble.	dia berada dalam begitu banyak masalah
These things are not bad in themselves.	halhal ini tidak buruk dalam diri mereka sendiri
Obviously they wanted me alive.	jelas mereka ingin aku hidup
There is only one more thing to do.	hanya ada satu hal lagi yang harus dilakukan
But not before.	tapi tidak sebelumnya
He didn't want anything.	dia tidak ingin apaapa
That's a little different.	itu sedikit berbeda
For everyone you can.	untuk semua orang yang anda bisa
You have to make every day.	anda harus membuat setiap hari
Many places don't.	banyak tempat yang tidak
But he came.	tapi dia datang
They did that to themselves.	mereka melakukan itu pada diri mereka sendiri
It was a bad day.	itu adalah hari yang buruk
We have absolutely no idea.	kami sama sekali tidak tahu
For the most part, they succeeded.	sebagian besar mereka berhasil
Because we are not alone.	karena kita tidak sendiri
And everything will get better.	dan semuanya akan menjadi lebih baik
A simple job.	sebuah pekerjaan sederhana
We want reasons.	kami ingin alasan
Most of the time, of course, they won't.	sebagian besar waktu tentu saja mereka tidak akan melakukannya
But today is a little different.	tapi hari ini sedikit berbeda
It just keeps getting better and better.	hanya terus menjadi lebih baik dan lebih baik
Finally, they are here.	akhirnya mereka di sini
That's what people do.	itulah yang orang lakukan
It's not even fun anymore.	itu bahkan tidak menyenangkan lagi
You just need a little not much.	anda hanya perlu sedikit tidak banyak
Again, we're still there.	sekali lagi kami masih di sana
Those who can go, go.	mereka yang bisa pergi pergi
The second time wasn't even close.	kali kedua bahkan tidak dekat
It doesn't make you hard.	itu tidak membuat anda keras
The man is no more.	pria itu tidak ada lagi
Not from us.	bukan dari kami
He was, but he didn't want to look like that.	dia tapi dia tidak ingin terlihat seperti itu
I want to see something different.	saya ingin melihat sesuatu yang berbeda
He'll be there soon.	dia akan segera ke sana
And maybe for you.	dan mungkin untuk anda
And if anyone else has a problem with it.	dan jika orang lain memiliki masalah dengan itu
However, the inside of the house was much worse.	namun bagian dalam rumah jauh lebih buruk
We know them.	kami tahu mereka
He's been at this for a long time.	dia sudah lama dalam hal ini
Went out to be with my family.	pergi keluar untuk bersama keluarga saya
For the most part, he succeeded.	sebagian besar dia berhasil
It got me going.	itu membuatku pergi
With you there.	dengan anda di sana
One big, one small.	satu besar satu kecil
You have to come see it.	anda harus datang melihatnya
We will never stop.	kami tidak akan pernah berhenti
I was in a different world.	aku berada di dunia yang berbeda
And really big.	dan benarbenar besar
I see and talk to people all day long.	saya melihat dan berbicara dengan orangorang sepanjang hari
Last day.	hari terakhir
Get nothing because where there is to get.	tidak mendapatkan apaapa karena di mana ada untuk mendapatkan
A lot of people want to see that.	banyak orang ingin melihat itu
I say very little now about it.	saya mengatakan sangat sedikit sekarang tentang hal itu
But that doesn't mean we'll be like that.	tapi itu tidak berarti kita akan seperti itu
He is a very interesting little person.	dia adalah orang kecil yang sangat menarik
But we are here together.	tapi kita di sini bersama
You will never see us again.	anda tidak akan pernah melihat kami lagi
But that changed at the right time.	tapi itu berubah pada saat yang tepat
We work hard.	kami bekerja keras
And then they will stop.	dan kemudian mereka akan berhenti
It's still good.	ini masih bagus
I have found one.	saya telah menemukan satu
Or maybe it's just him.	atau mungkin itu hanya dia
No, that's two.	tidak itu dua
He may look a little.	dia mungkin terlihat sedikit
For me, this is not important.	bagi saya ini tidak penting
Then we do as we will do.	kemudian kami melakukan seperti yang akan kami lakukan
I wasn't even alive then.	aku bahkan belum hidup saat itu
That is an important question.	itu adalah pertanyaan penting
I will not die.	saya tidak akan mati
It was also a lot of fun.	itu juga sangat menyenangkan
That can't really happen.	itu tidak mungkin benarbenar terjadi
There are many places like this.	ada banyak tempat seperti ini
Nobody did anything.	tidak ada yang melakukan apa pun
A part of it.	sebuah bagian dari itu
I don't think.	saya tidak berpikir
There is something for everyone.	ada sesuatu untuk semua orang
Something had happened to the house.	sesuatu telah terjadi pada rumah itu
It always comes.	itu selalu datang
Now there is a slight problem.	sekarang ada sedikit masalah
It can't be done.	itu tidak bisa dilakukan
Here they are almost right.	di sini mereka hampir benar
And you there.	dan anda di sana
And it's very easy to do.	dan itu sangat mudah dilakukan
But what does it matter.	tapi apa itu penting
If we have time, we will come back.	jika kita punya waktu kita akan kembali
Not sure how.	belum yakin bagaimana
Yes, a little.	ya sedikit
But they felt that they had to.	tetapi mereka merasa bahwa mereka harus melakukannya
He has neither.	dia tidak memiliki keduanya
Nothing works by quitting.	tidak ada yang berhasil dengan berhenti
And that's a lot of fun.	dan itu sangat menyenangkan
Now he's back home.	sekarang dia sudah kembali ke rumah
And at that.	dan pada saat itu
He said that it was nothing.	dia mengatakan bahwa itu bukan apaapa
I've never seen anything like it before.	saya belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya
Now we do.	sekarang kita lakukan
I always have something going on.	saya selalu memiliki sesuatu yang terjadi
It's highly unlikely that it will enter.	sangat tidak mungkin itu akan masuk
It's a matter of life.	ini masalah hidup
He's not dead.	dia tidak mati
It's all real.	itu semua nyata
Where there are no people, there is no pain.	di mana tidak ada orang tidak ada rasa sakit
Everything is quite easy to do.	semuanya cukup mudah dilakukan
I hope it will work.	aku berharap itu akan berhasil
I wanted to do it for so long.	aku ingin melakukannya begitu lama
He never knew where he stood.	dia tidak pernah tahu di mana dia berdiri
It's no longer important.	tidak lagi penting
Let me see what we can do.	biarkan saya melihat apa yang bisa kita lakukan
So of course.	jadi tentu saja
I didn't say anything either.	saya juga tidak mengatakan apaapa
They are there.	mereka ada di sana
No one came to him.	tidak ada yang datang padanya
But that didn't really happen.	tapi itu tidak benarbenar terjadi
I just heard more from these guys.	saya baru saja mendengar lebih banyak dari orangorang ini
But it doesn't have to be true.	tapi itu tidak harus benar
He got worse.	dia menjadi lebih buruk
Or you can stay at home.	atau anda bisa tinggal di rumah
It's the same as what I did like him.	ini sama seperti apa yang saya lakukan seperti dia
So many things are not what they seem.	begitu banyak hal yang tidak seperti yang terlihat
Then you find that there is more to it than that.	kemudian anda menemukan bahwa ada lebih dari itu
We hope to see you again soon.	kami berharap dapat melihat anda lagi segera
He's dead or in now.	dia sudah mati atau masuk sekarang
They believe it is a loss.	mereka percaya itu adalah sebuah kehilangan
You have to give someone more time.	anda harus memberi seseorang lebih banyak waktu
Yes, he should.	ya dia harus
They are very nice people.	mereka adalah orangorang yang sangat baik
I'm still talking.	aku masih berbicara
Yes, it helps.	ya itu membantu
Now the hard part.	sekarang bagian yang sulit
I want to help them.	saya ingin membantu mereka
I'll be out soon.	aku akan segera keluar
I don't believe in them.	saya tidak percaya pada mereka
Yes, that is true.	ya benar sekali
And there won't be.	dan tidak akan ada
Now, nothing works.	sekarang tidak ada yang berhasil
Back to your man.	kembali ke pria anda
Small but it works.	kecil tapi berhasil
Nothing is more important.	tidak ada yang lebih penting
He almost never succeeded at all.	dia hampir tidak pernah berhasil sama sekali
It's the same way.	itu adalah cara yang sama
For a day or two.	untuk satu atau dua hari
He will be back tonight.	dia akan kembali malam ini
Most of the time he doesn't.	sebagian besar waktu dia tidak
It's big, but not too close.	itu besar tapi tidak terlalu dekat
They stand alone.	mereka berdiri sendiri
Better yet, do nothing.	lebih baik lagi tidak melakukan apaapa
I love feeling like this again.	saya suka merasa seperti ini lagi
I only saw it once.	aku hanya melihatnya sekali
I am here.	aku ada di sini
You came last.	anda datang terakhir
They come to work and then leave.	mereka datang untuk bekerja dan kemudian pergi
He said that they didn't.	dia mengatakan bahwa mereka tidak
So, that's really part of our problem.	jadi itu benarbenar bagian dari masalah kita
We want everything to stay the same.	kami ingin semuanya tetap sama
This takes time.	ini membutuhkan waktu
However, this is clearly not the case.	namun ini jelas tidak terjadi
He didn't have time for this.	dia tidak punya waktu untuk ini
Hope to be back soon.	berharap untuk segera kembali
You never know about people.	anda tidak pernah tahu tentang orang
That won't change.	itu tidak akan berubah
This doesn't quite work.	ini tidak cukup berhasil
It won't happen to us.	itu tidak akan terjadi pada kita
I need to find my reasoning again with that.	saya perlu menemukan alasan saya lagi dengan itu
There must be something.	pasti ada sesuatu
Or at least nothing happened.	atau setidaknya tidak terjadi apaapa
I know it's true.	aku tahu itu benar
Yes, he will die.	ya dia akan mati
It's not a big thing.	ini bukan hal yang besar
And maybe not.	dan mungkin juga tidak
Maybe so.	mungkin benar begitu
Maybe it doesn't have to be that way.	mungkin tidak harus seperti itu
It's about life.	ini tentang hidup
They are already there.	mereka sudah ada
Our world is changing.	dunia kita berubah
Everything is so clear to me.	semuanya begitu jelas bagi saya
The others don't either.	yang lain juga tidak
That's not everyone.	itu tidak semua orang
We did and we did very well.	kami melakukannya dan kami melakukannya dengan sangat baik
Let me hear from you, too.	biarkan saya mendengar dari anda juga
We want him in.	kami ingin dia masuk
He didn't expect to find anything.	dia tidak berharap menemukan apa pun
Another, and then another.	lain dan kemudian yang lain
I am their parent.	saya adalah orang tua mereka
I thought it came out really good.	saya pikir itu keluar sangat bagus
He felt a little sick.	dia merasa sedikit sakit
Something more than obvious.	sesuatu yang lebih dari yang jelas
This is a very good thing.	ini adalah hal yang sangat bagus
Of course he will be here.	tentu saja dia akan berada di sini
And not everything is as it seems.	dan tidak semuanya seperti yang terlihat
This too every day.	ini juga setiap hari
We are very close together.	kami sangat dekat bersama
Not so the first time.	tidak begitu pertama kali
I've never seen it before.	aku belum pernah melihatnya sebelumnya
And in my own life, things change too.	dan dalam hidup saya sendiri banyak hal berubah juga
Others don't.	yang lain tidak
Obviously something is wrong and different.	jelas ada yang salah dan berbeda
You have a job.	anda memiliki pekerjaan
They also have no place.	mereka juga tidak punya tempat
They make you feel.	mereka membuat anda merasa
But it's fun.	tapi ini menyenangkan
Almost never spoke.	hampir tidak pernah berbicara
He's still here.	dia masih di sini
I can not see.	saya tidak bisa melihat
But you do now.	tapi anda lakukan sekarang
Just eat today.	hanya makan hari ini
But it's very important.	tapi itu sangat penting
I'm glad we went.	saya senang kami pergi
By saying that they might have done just that.	dengan mengatakan bahwa mereka mungkin telah melakukan hal itu
Worse, he looked sick.	lebih buruk lagi dia terlihat sakit
This will not be true.	ini tidak akan benar
But if they haven't seen us, they will soon.	tapi jika mereka belum melihat kita mereka akan segera
We tried to talk once.	kami mencoba berbicara sekali
Not sure how.	tidak yakin bagaimana
Maybe they want to change.	mungkin mereka ingin berubah
And many of us work with them.	dan banyak dari kita bekerja dengan mereka
I don't know much about him.	aku tidak tahu banyak tentang dia
He found her happy, actually.	dia menemukan dia senang sebenarnya
Another voice.	suara yang lain
I'm not so good with it even now.	aku tidak begitu baik dengan itu bahkan sekarang
Yes you can do it yourself.	ya anda bisa melakukannya sendiri
He had to be fast.	dia harus cepat
I can do it if you don't have time.	saya bisa melakukannya jika anda tidak punya waktu
I wouldn't really exist.	saya tidak akan benarbenar ada
He seemed to be looking up and down the street.	dia tampaknya melihat ke atas dan ke bawah jalan
I fear what you might do.	aku takut apa yang mungkin anda lakukan
I took a closer look.	aku melihat lebih dekat
After that, the world.	setelah itu dunia
Your life will change.	hidup anda akan berubah
That's a lot of what it is.	itu banyak dari apa itu
This has always worked for me.	ini selalu berhasil untuk saya
Not so difficult.	tidak begitu sulit
I'm more than happy.	aku lebih dari senang
I can hear you.	saya dapat mendengar anda
Big and very small things.	halhal yang besar dan sangat kecil
They will come after you.	mereka akan datang setelah anda
He felt different from a moment ago.	dia merasa berbeda dari beberapa saat yang lalu
Hardly interesting.	hampir tidak menarik
No one seemed to want to do anything.	tidak ada yang tampak ingin melakukan apa pun
Anything wrong, you can tell me.	apa pun yang salah anda bisa memberi tahu saya
At least here.	setidaknya di sini
My life has changed in both good and bad ways.	hidup saya telah berubah dalam cara yang baik dan buruk
I don't want to stop being that person.	saya tidak ingin berhenti menjadi orang itu
We can't make this happen without talking to each other.	kita tidak bisa membuat ini terjadi tanpa berbicara satu sama lain
I feel it's the same.	saya merasa itu sama
Everyone wants to do something.	semua orang ingin melakukan sesuatu
However, this is not the case here.	namun ini tidak terjadi di sini
I still know where it is.	aku masih tahu di mana itu
Yes, no more.	ya tidak salah lagi
And, as you know, you can do this.	dan seperti yang anda tahu anda bisa melakukan ini
At least he said so.	setidaknya dia mengatakan seperti itu
There's no turning back now.	tidak ada jalan kembali sekarang
He has gone out again.	dia telah pergi keluar lagi
But that's hardly necessary.	tapi itu hampir tidak perlu
Then of course more than now.	kemudian tentu saja lebih dari sekarang
Must see their house.	harus melihat rumah mereka
But he couldn't do this.	tapi dia tidak bisa melakukan ini
They are far away.	mereka berada jauh
Of course he would be here tonight.	tentu saja dia akan berada di sini malam ini
Then no one spoke.	kemudian tidak ada yang berbicara
But here it is.	tapi ini dia
That's good too, but not great.	itu bagus juga tapi tidak luar biasa
That's really not much at all.	itu benarbenar tidak banyak sama sekali
Also, some people may not even know about them.	juga beberapa orang bahkan mungkin tidak tahu tentang mereka
She also saw him out.	dia juga melihat dia keluar
You have him.	anda memiliki dia
Who else can.	siapa lagi yang bisa
I have done it as below.	saya telah melakukannya seperti di bawah ini
And there are people who do that.	dan ada orang yang melakukan itu
He then left a long time ago.	dia kemudian pergi lama
It becomes too much.	itu menjadi terlalu banyak
He's probably in bed by now.	dia mungkin sudah di tempat tidur sekarang
Then he looked back down.	kemudian dia melihat kembali ke bawah
These things are very difficult.	halhal ini sangat sulit
We can do this, we thought.	kami bisa melakukan ini pikir kami
He heard nothing.	dia tidak mendengar apaapa
It could have been done long ago.	itu bisa dilakukan jauh sebelumnya
However, now something is different.	namun sekarang ada yang berbeda
Now they are trying to see again.	sekarang mereka mencoba melihat lagi
Yes, you can do that too.	ya anda juga bisa melakukannya
This will help you all.	ini akan membantu anda semua
Not necessarily a bad thing.	belum tentu hal yang buruk
That's just one of the things about him.	itu hanya salah satu hal tentang dia
You changed in some ways.	anda berubah dalam beberapa hal
Work your way back.	bekerja dengan cara anda kembali
Anything goes inside.	apa pun masuk ke dalam
They may not know any better.	mereka mungkin tidak tahu lebih baik
He didn't have too many excuses on them.	dia tidak memiliki terlalu banyak alasan pada mereka
Maybe just scared.	mungkin hanya takut
But this is no ordinary year.	tapi ini bukan tahun biasa
Just like new.	sama seperti baru
It never happened, never was.	itu tidak pernah terjadi tidak pernah ada
We can't make anything out of them, of course.	kami tidak bisa membuat apa pun dari mereka tentu saja
Not that home is an unpleasant place.	bukan berarti rumah adalah tempat yang tidak menyenangkan
It also really pleases a lot of people.	ini juga benarbenar menyenangkan banyak orang
I just got out of the hospital.	aku baru saja keluar dari rumah sakit
Want to know what to do.	ingin tahu apa yang harus dilakukan
He won't go.	dia tidak akan pergi
I'm glad he's here.	aku senang dia ada di sini
This speaks volumes.	ini berbicara banyak
And then he doesn't.	dan kemudian dia tidak
This time it wasn't like that.	kali ini tidak seperti itu
It scared me too.	itu membuatku takut juga
Nothing for me.	tidak ada untuk saya
More than life itself.	lebih dari hidup itu sendiri
Not now, maybe never again.	tidak sekarang mungkin tidak akan pernah lagi
They will know you are coming.	mereka akan tahu anda datang
The world seemed very close.	dunia tampak sangat dekat
And a lot of things like that you do.	dan banyak hal seperti itu yang anda lakukan
Two, invisible.	dua tidak terlihat
No one can see anything.	tidak ada yang bisa melihat apaapa
Two years later he's still there.	dua tahun kemudian dia masih di sana
Some people believe that.	beberapa orang percaya itu
So we stayed.	jadi kami tinggal
We will find a way.	kami akan menemukan jalan
Dead every day.	mati setiap hari
Some good work too.	beberapa pekerjaan bagus juga
It is not easy to get.	hal ini tidak mudah untuk mendapatkan
They are not from this time.	mereka bukan dari waktu ini
But the right one did.	tapi yang benar melakukannya
The same may happen to us.	hal yang sama mungkin juga terjadi pada kita
I think it worked.	saya pikir itu berhasil
It's because of me.	itu karena saya
They are, in fact, normal.	mereka sebenarnya biasa saja
Work hard too.	bekerja keras juga
He wished he had to.	dia berharap dia harus melakukannya
Or he eats to make himself feel better.	atau dia makan untuk membuat dirinya merasa lebih baik
You must enter.	anda harus masuk
Things are different here.	hal yang berbeda di sini
That is not the case in this world today.	itu tidak terjadi di dunia ini hari ini
It's something everyone can do.	itu adalah sesuatu yang semua orang bisa lakukan
This is truly the best thing ever.	ini benarbenar hal terbaik yang pernah ada
And after that, we stop.	dan setelah itu kita berhenti
Few still do.	masih sedikit yang melakukannya
I'm afraid of the same thing.	aku takut akan hal yang sama
We want more than that.	kami ingin lebih dari itu
Yes, it's fun.	ya itu menyenangkan
Yes, in a way of speaking.	ya dalam cara berbicara
It's just time.	itu hanya waktu
I might just make them for dinner tonight.	saya mungkin hanya membuat mereka untuk makan malam malam ini
Himself, herself.	dia sendiri
No world.	tidak ada dunia
Absolutely nothing close.	sama sekali tidak ada yang dekat
Many people became like the walking dead.	banyak orang menjadi seperti orang mati berjalan
He needs to talk to someone.	dia perlu berbicara dengan seseorang
you with me.	anda dengan saya
It was clear that all of this was up to him.	jelas bahwa semua ini sampai padanya
We don't see him anymore.	kami tidak melihatnya lagi
At least in my case.	setidaknya untuk kasus saya itu
But this year is different.	namun tahun ini berbeda
The reason you found nothing.	alasan anda tidak menemukan apaapa
From never existed.	dari tidak pernah ada
But this one is different.	tapi yang satu ini berbeda
She's a good woman, she is.	dia wanita yang baik dia
Obviously you can.	jelas bisa
We are together every day.	kami bersama setiap hari
But today they didn't.	tapi hari ini mereka tidak melakukannya
It's interesting but far away.	ini menarik tapi jauh
There is no way out and no excuse.	tidak ada jalan keluar dan tidak ada alasan
But he never did.	tapi dia tidak pernah melakukannya
And it comes in two parts.	dan itu datang dalam dua bagian
You will be happy with both.	anda akan senang dengan keduanya
Both work well.	keduanya bekerja dengan baik
Fine, they are.	baik juga mereka
But we all try.	tapi kita semua mencoba
It's because they love what they do.	itu karena mereka menyukai apa yang mereka lakukan
Nothing is real.	tidak ada yang nyata
You have told me about yourself.	anda telah memberi tahu saya tentang diri anda sendiri
It will never be the same again.	itu tidak akan pernah sama lagi
He knows what's in there.	dia tahu apa yang ada di sana
I think he is the right person for the job.	saya pikir dia adalah orang yang tepat untuk pekerjaan itu
People stand up for their lives.	orangorang berdiri untuk hidup mereka
There's nothing else there.	tidak ada yang lain di sana
Of course they should.	tentu saja mereka harus
They hope to help everyone.	mereka berharap bisa membantu semua orang
I feel for them.	saya merasa untuk mereka
Until recently, at least.	sampai saat ini setidaknya
Wrong things.	halhal yang salah
So stay away from this.	jadi tinggal jauh dari ini
Enough to be.	cukup menjadi
Maybe he's dead, like he is.	mungkin dia sudah mati seperti dia
What happened was extraordinary.	apa yang terjadi adalah luar biasa
it worked out well.	itu berhasil dengan baik
He is the best.	dia adalah yang terbaik
He couldn't do that to her.	dia tidak bisa melakukan itu padanya
You don't always have to talk.	anda tidak harus selalu berbicara
They don't want to see, you know.	mereka tidak ingin melihat anda tahu
No one will go he does not.	tidak ada yang akan pergi dia tidak
That's a little hard love.	itu sedikit cinta yang sulit
And what .	dan apa
Just let them come and go.	biarkan saja mereka datang dan pergi
A lot below, actually.	banyak di bawah sebenarnya
And seems to keep finding this.	dan sepertinya terus menemukan ini
Now that's good.	sekarang yang bagus
He was the last one in.	dia yang terakhir masuk
They had no money, no place to go.	mereka tidak punya uang tidak punya tempat untuk pergi
For one night.	untuk satu malam
But you have to be fast.	tapi kamu harus cepat
And it looks like he did both.	dan sepertinya dia melakukan keduanya
Maybe soon.	mungkin segera
This is my place.	ini adalah tempat saya
Their money as well as their time.	uang dan juga waktu mereka
Life is good.	hidup itu baik
This is the best thing.	ini adalah hal terbaik
He knew that he was unattractive.	dia tahu bahwa dia tidak menarik
Of everyone.	dari semua orang
And helping someone means doing it well.	dan membantu seseorang berarti melakukannya dengan baik
It should work.	itu harus berhasil
And we are at that moment.	dan kita berada pada saat itu
They're already here.	mereka sudah di sini
But this is not the case.	tapi ini bukan kasus itu
He gave them nothing more to live for.	dia tidak memberi mereka apaapa lagi untuk hidup
Must be fun.	pasti sangat menyenangkan
Some are visible now.	beberapa terlihat sekarang
I think you should be someone more important.	saya pikir anda harus menjadi seseorang yang lebih penting
I'm happy for them.	saya senang untuk mereka
I wasn't home that world night.	aku tidak ada di rumah pada malam dunia itu
You came to stop.	anda datang untuk berhenti
He was almost afraid of the woman.	dia hampir takut pada wanita itu
I'm not sure what.	aku tidak yakin apa
It doesn't seem to mean anything.	sepertinya tidak berarti apaapa
It's like work now.	ini seperti pekerjaan sekarang
And, do not have children of their own.	dan tidak memiliki anak sendiri
It's not someone else's fault.	itu bukan salah orang lain
He didn't want to go out this way.	dia tidak ingin keluar dengan cara ini
I've seen it.	aku sudah melihatnya
We know it has happened.	kami tahu itu telah terjadi
I have to get out of here.	aku harus pergi dari sini
The man was.	pria itu berada
Yes, you heard me.	ya anda mendengar saya
These things are good.	halhal ini baik
It is an extraordinary place.	itu adalah tempat yang luar biasa
you tell us.	anda memberi tahu kami
As of today, one doesn't.	pada hari ini satu tidak
No one knows where this place is.	tidak ada yang tahu di mana tempat ini
He will not see them.	dia tidak akan melihat mereka
He was like them and he was more than them.	dia seperti mereka dan dia lebih dari mereka
Here we stop.	di sini kita berhenti
You have to do it for yourself.	anda harus melakukannya untuk diri sendiri
But he had never been here, right under them.	tapi dia belum pernah ke sini tepat di bawah mereka
So he doesn't.	jadi dia tidak
Tried again and the same.	mencoba lagi dan sama
He didn't give me anything.	dia tidak memberi saya apaapa
So we are all together.	jadi kami semua bersama
It's all there.	itu semua di sana
No one will hear us.	tidak ada yang akan mendengar kita
Only he knows what did it.	hanya dia yang tahu apa yang melakukannya
Always and always will.	selalu dan akan selalu
It worked or not.	itu berhasil atau tidak
He might become a better person.	dia mungkin menjadi orang yang lebih baik
He was so good to us.	dia begitu baik untuk kami
Then it all happened with the boy.	kemudian semua itu terjadi dengan anak itu
That should make everyone stop.	itu seharusnya membuat semua orang berhenti
They only see the moment.	mereka hanya melihat saat ini
And we saw it happen.	dan kami melihat itu terjadi
These are new things.	ini adalah halhal baru
It was at that place.	saat itu di tempat itu
He could be there.	dia bisa saja ada di sana
We didn't hear anything else.	kami tidak mendengar apaapa lagi
This is great.	ini bagus sekali
You can't do this to them.	anda tidak bisa melakukan ini pada mereka
This can be done.	hal ini dapat dilakukan
It's great to see all of this happening.	sangat menyenangkan melihat semua ini terjadi
How can this be?.	bagaimana ini bisa
What year is it.	apa tahun itu
The child is not dead.	anak itu belum mati
When we entered they all looked up.	ketika kami masuk mereka semua melihat ke atas
Today is a different day.	hari ini adalah hari yang berbeda
You do it at home.	anda melakukannya di rumah
They have nothing on me.	mereka tidak memiliki apaapa pada saya
I won't believe him even now.	aku tidak akan percaya padanya bahkan sekarang
He must stay the same.	dia harus tetap sama
It really can.	ini benarbenar bisa
In such a case.	dalam kasus seperti itu
Everyone took the money.	semua orang mengambil uang itu
Most are eager to help.	sebagian besar sangat ingin membantu
He knows he's good.	dia tahu dia baik
We all do.	kita semua melakukannya
Today is not that day.	hari ini bukan hari itu
You have to sleep.	anda harus tidur
It really works.	benarbenar bekerja itu
This is not the case in this case.	hal ini tidak terjadi dalam kasus ini
Everything changed so fast.	semuanya berubah begitu cepat
That's not enough for me.	itu tidak cukup bagi saya
You've been all night.	anda sudah sepanjang malam
We don't know what it is.	kami tidak tahu apa itu apa
It doesn't get any easier than that.	itu tidak bisa lebih mudah dari itu
If that's him, that's him.	jika itu dia itu dia
But that's clearly wrong too.	tapi itu jelas salah juga
Finally, he did.	akhirnya dia melakukannya
You don't speak.	anda tidak berbicara
But of course not.	tapi tentu saja tidak
Two such things cannot be equal to each other.	dua hal seperti itu tidak bisa sama satu sama lain
He gave them money.	dia memberi mereka uang
Neither do you.	tidak kamu juga
And this time it will be.	dan kali ini akan begitu
And there should be.	dan seharusnya ada
The second is worse.	yang kedua lebih buruk
He didn't feel afraid.	dia tidak merasa takut
It's actually worse than that.	ini sebenarnya lebih buruk dari itu
Now they have even more.	sekarang mereka memiliki lebih banyak lagi
It still looks like new too.	masih terlihat seperti baru juga
He always had to say this.	dia harus selalu mengatakan ini
I heard about it.	saya mendengar tentang itu
One of us must die.	salah satu dari kita harus mati
Back to the others.	kembali ke yang lain
It's been amazing at it.	sudah luar biasa dalam hal itu
In the good old days.	di hari tua yang baik
Everyone has to die in the end.	semua orang pada akhirnya harus mati
You could have the same problem.	anda bisa memiliki masalah yang sama
Pulling is not good.	menarik itu tidak baik
This is the thing that got me.	ini adalah hal yang membuat saya
He has lived, lived long, lived too long.	dia telah hidup hidup lama hidup terlalu lama
He likes that sound.	dia suka suara itu
No, maybe, more than that.	tidak mungkin lebih dari itu
This has never happened to me before.	ini belum pernah terjadi pada saya sebelumnya
It helps to work together with two children.	itu membantu untuk bekerja bersama dengan dua anak
Once, just once.	sekali sekali saja
There are several ways you can do this.	ada beberapa cara yang bisa anda lakukan
Nobody ever thought of doing it.	tidak ada yang pernah berpikir untuk melakukannya
Something must change soon.	sesuatu harus segera berubah
As they always do.	seperti yang selalu mereka lakukan
But of course he wasn't there.	tapi tentu saja dia tidak ada di sana
They all have things they could do better.	mereka semua memiliki halhal yang dapat mereka lakukan dengan lebih baik
Come and eat something.	datang dan makan sesuatu
But see something else entirely.	tapi melihat sesuatu yang lain sama sekali
A very child.	seorang anak yang sangat
Family must come.	keluarga harus datang
Then they were gone.	kemudian mereka telah pergi
I have to see.	aku harus melihat
This person is already with you.	orang ini sudah bersama anda
It's only a matter of time.	ini hanya masalah waktu
It will make us stronger.	itu akan membuat kita lebih kuat
It didn't come in one day.	itu tidak datang dalam satu hari
He had to do something about it.	dia harus melakukan sesuatu tentang itu
You don't have to look at me curiously.	anda tidak perlu melihat saya dengan rasa ingin tahu
I don't know this kid.	saya tidak tahu anak ini
Leave me alone, woman.	biarkan aku sendiri wanita
I saw it then.	aku melihatnya saat itu
But in other respects, it is very different.	tetapi dalam hal lain itu sangat berbeda
They are neither here nor there.	mereka tidak di sini atau di sana
We just won't.	kami hanya tidak akan
He does this to everyone.	dia melakukan ini pada semua orang
They seem to really believe this too.	mereka tampaknya benarbenar percaya ini juga
But in the end, those people stopped.	tetapi pada akhirnya orangorang itu berhenti
That's what it really looks like.	itulah yang benarbenar tampak seperti
It's about me, my job and my life.	ini tentang saya pekerjaan dan hidup saya
I have a lot.	saya punya banyak
I will help.	saya akan membantu
It's just good people.	itu hanya orangorang baik
We have a much bigger one.	kami memiliki yang jauh lebih besar
But now is not the right time.	tapi sekarang bukan waktu yang tepat
He didn't see her anymore.	dia tidak melihatnya lagi
We talk to them.	kami berbicara dengan mereka
He was really very happy.	dia benarbenar sangat senang
Nothing he would do easily.	tidak ada yang akan dia lakukan dengan mudah
Whenever something real happens, there's really nothing to it.	setiap kali sesuatu yang nyata terjadi benarbenar tidak ada apaapa untuk itu
He was clearly happy.	dia jelas senang
It's hard to say now.	sulit untuk mengatakan itu sekarang
So maybe not him.	jadi mungkin bukan dia
He started for it and then stopped, scared.	dia mulai untuk itu dan kemudian berhenti takut
This happens more and more.	ini terjadi lebih dan lebih
Just a man.	hanya seorang pria
He felt too much.	dia merasa terlalu banyak
But no one seems to be doing it.	namun sepertinya tidak ada yang melakukannya
He will make all the questions.	dia akan membuat semua pertanyaan
But he kept walking.	tapi dia terus berjalan
I won't be successful at that.	saya tidak akan berhasil dalam hal itu
I can do much better.	saya bisa melakukan jauh lebih baik
No one actually managed to eat anything.	tidak ada yang benarbenar berhasil makan apa pun
It doesn't seem to be the case for some time.	tampaknya tidak terjadi untuk beberapa waktu
He didn't need to say anything.	dia tidak perlu mengatakan apaapa
You will always be one of the few.	anda akan selalu menjadi salah satu dari sedikit
You have helped me a lot.	anda telah banyak membantu saya
Do what you enjoy doing.	lakukan apa yang menyenangkan anda lakukan
But it won't be easy.	tapi ini tidak akan mudah
I'm the same as the others.	aku sama dengan yang lain
Not to mention that unpleasant old lady.	belum lagi wanita tua yang tidak menyenangkan itu
I hope there will be another.	saya berharap akan ada yang lain
I have lost so much.	saya telah kehilangan begitu banyak
I'm so happy to be here, feeling good.	saya sangat senang berada di sini merasa baik
I want to have, have a family.	saya ingin memiliki memiliki keluarga
You do your job.	anda melakukan pekerjaan anda
For a moment the path was clear.	untuk beberapa saat jalan itu tampak jelas
But he had to go there and talk to them.	tapi dia harus pergi ke sana dan berbicara dengan mereka
And they don't.	dan mereka tidak
If the former we continue to do.	jika yang pertama terus kita lakukan
But it doesn't need any of these.	tapi itu tidak perlu salah satu dari ini
But they don't have.	tapi mereka tidak punya
But he didn't look displeased.	tapi dia tidak tampak tidak senang
Some are dead.	beberapa sudah mati
Dead night.	malam mati
There are no doors there in the real world.	tidak ada pintu di sana di dunia nyata
You can find women there.	anda dapat menemukan wanita di sana
And not fun at all.	dan sama sekali tidak menyenangkan
And you have to talk to each other.	dan anda harus berbicara satu sama lain
They may be afraid of it.	mereka mungkin takut akan hal itu
It's not like the first.	itu tidak seperti yang pertama
Way ahead of me.	jauh di depan saya
You are very good tonight.	kamu sangat baik malam ini
When you eat, just eat.	ketika anda makan hanya makan
But that's enough.	tapi itu sudah cukup
So it seems too unlikely to happen.	jadi sepertinya terlalu tidak mungkin untuk terjadi
Looks like we can't get enough.	sepertinya kita tidak bisa mendapatkan cukup
However, it's still a lot of work.	namun itu masih banyak pekerjaan
It's the same for me.	itu sama untuk saya
He left, then he came in again.	dia pergi lalu dia masuk lagi
Love is all there is.	cinta adalah semua yang ada
From no.	dari tidak
It's okay for a little.	tidak apaapa untuk sedikit
About Us.	tentang kita
This has never happened before.	ini belum pernah terjadi sebelumnya
But they were completely wrong.	tapi mereka benarbenar salah
We've been working so hard, for so long.	kami telah bekerja sangat keras begitu lama
This is currently far from the case.	ini saat ini jauh dari kasus
He always likes to cause trouble.	dia selalu suka membuat masalah
But this is not necessary.	tapi ini tidak perlu
He doesn't need them.	dia tidak membutuhkan mereka
It will happen tonight too.	itu akan terjadi malam ini juga
He knew it wasn't real.	dia tahu itu tidak nyata
And they.	dan mereka
He had seen enough of that.	dia sudah cukup melihat itu
Of course it got me out of trouble.	tentu saja membuat saya keluar dari masalah
I think so too.	saya juga berpikir begitu
He's a strong kid.	dia anak yang kuat
For some reason it should be.	untuk beberapa alasan seharusnya begitu
They go out every night.	mereka pergi keluar setiap malam
Too much time.	terlalu banyak waktu
He has to be who he is.	dia harus menjadi siapa dia
I want to know more about this.	saya ingin tahu lebih banyak tentang ini
Never stop believing that you can.	jangan pernah berhenti percaya bahwa anda bisa
I see clearly.	saya melihat dengan jelas
However, you need to make things simpler.	namun anda perlu membuat semuanya lebih sederhana
Really great taste.	rasa yang benarbenar besar
If they do, my money is with us.	jika mereka melakukannya uang saya ada pada kami
Come or go to everything.	datang atau pergi ke semuanya
And thinking of doing it again.	dan berpikir untuk melakukannya lagi
Work to get people out the door.	bekerja untuk membuat orang keluar dari pintu
I've never seen anything like it before.	saya tidak pernah melihat yang seperti itu sebelumnya
This gave me time to think.	ini memberi saya waktu untuk berpikir
We just.	kami hanya
Tonight was much more fun.	malam ini jauh lebih menyenangkan
Any way to do this.	cara apa pun untuk melakukan ini
And it's the same with me.	dan itu sama dengan saya
Maybe a little smaller.	mungkin sedikit lebih kecil
It's like you or me.	ini seperti anda atau saya
Your money is not visible.	uang anda tidak terlihat
We should have known then that something was wrong.	kita seharusnya tahu saat itu bahwa ada sesuatu yang salah
After that he returned home.	setelah itu dia kembali ke rumah
I find it very interesting and helpful.	saya merasa sangat menarik dan membantu
Just can't find what's wrong.	hanya tidak dapat menemukan apa yang salah
This is for sure.	ini pasti
There's no that here.	tidak ada itu di sini
And he lost me.	dan dia kehilangan saya
Don't know, can't stop.	tidak tahu tidak bisa berhenti
I am very.	saya sangat
I just see.	saya hanya melihat
Can't get us out.	tidak bisa membuat kita keluar
However, other jobs do not.	namun pekerjaan lain tidak
He couldn't know anything about it.	dia tidak bisa tahu apaapa tentang itu
We've found what it is.	kami telah menemukan apa itu
People feel different about each other once they do.	orang merasa berbeda tentang satu sama lain setelah mereka melakukannya
They are very close.	mereka sangat dekat
It's pretty obvious that they did.	cukup jelas bahwa mereka melakukannya
But you will be the last.	tapi kamu akan menjadi yang terakhir
I myself was never about money.	saya sendiri tidak pernah tentang uang
It may have many different flavors.	ini mungkin memiliki banyak rasa yang berbeda
I started trying to find that way.	saya mulai mencoba untuk menemukan cara itu
We work for the same people.	kami bekerja untuk orang yang sama
They are all about me.	mereka semua tentang saya
But that's me.	tapi itu aku
And we will die.	dan kita akan mati
He's probably still sleeping.	dia mungkin masih tidur
They always come back.	mereka selalu kembali
They don't see me.	mereka tidak melihat saya
It happened fast.	itu terjadi dengan cepat
I saw him die.	aku melihatnya mati
You don't know anything.	kamu tidak tahu apaapa
However, something seemed different.	namun ada sesuatu yang tampak berbeda
I will stand.	aku akan berdiri
The way he said it.	cara dia mengatakan itu
He did for us what we could never do.	dia melakukan untuk kita apa yang tidak pernah bisa kita lakukan
No one has come yet.	belum ada yang datang
There's no one there.	tidak ada orang di sana
We will .	kita akan
Otherwise, he would never know.	jika tidak dia tidak akan pernah tahu
And of course, he was successful at the job.	dan tentu saja dia berhasil dalam pekerjaan itu
It just won't work.	hanya itu tidak akan berhasil
He said something very nice.	dia mengatakan sesuatu yang sangat bagus
He was at work that day.	dia sedang bekerja hari itu
Stay close to home.	tetap dekat dengan rumah
We also wish we could stop.	kami juga berharap kami bisa berhenti
From the outside, everything looks easy.	dari luar semuanya terlihat mudah
I just have too much to do.	saya hanya memiliki terlalu banyak yang harus dilakukan
I don't really like them, actually.	aku tidak terlalu menyukai mereka sebenarnya
I told him about my family.	saya memberi tahu dia tentang keluarga saya
But it's different, which makes it interesting.	tapi itu berbeda yang membuatnya menarik
If it was easy, we would do it, easily.	jika itu mudah kita akan melakukannya dengan mudah
However, many problems still exist with this.	namun banyak masalah masih ada dengan ini
It gets better.	ini menjadi lebih baik
Which means you have nothing to fear.	yang berarti anda tidak perlu takut
And then who knows what he will do with it.	dan kemudian siapa yang tahu apa yang akan dia lakukan dengan itu
So there are a lot of interesting things.	jadi ada banyak hal menarik
It looks very clear now.	itu terlihat sangat jelas sekarang
I didn't even feel it coming.	aku bahkan tidak merasa itu datang
We do it because we do it.	kami melakukannya karena kami melakukannya
It's hard to be precise.	sulit untuk tepat
He must be wrong from time to time.	dia harus salah dari waktu ke waktu
Can't say that you were there too.	tidak bisa mengatakan bahwa anda juga ada di sana
Finding a place for them to live is another matter.	menemukan tempat bagi mereka untuk tinggal adalah masalah lain
This must be the right time.	ini harus menjadi waktu yang tepat
For .	untuk
They feed me quite well there.	mereka memberi saya makan cukup baik di sana
When we die, we go.	ketika kita mati kita pergi
No then we didn't.	tidak kemudian kami tidak melakukannya
She is good to him.	dia baik padanya
Not even himself.	bahkan dirinya sendiri pun tidak
Dead and alive.	mati dan hidup
They won't find us.	mereka tidak akan menemukan kita
He won't have that in him.	dia tidak akan memiliki itu dalam dirinya
He must have been standing there long enough.	dia pasti sudah berdiri di sana cukup lama
I'm still different.	aku masih berbeda
Now they are just as old.	sekarang mereka sama tua
I won't say that now.	saya tidak akan mengatakan itu sekarang
Some are true, some are not.	beberapa benar beberapa tidak
Obviously, there's nothing you can do now.	jelas tidak ada yang bisa anda lakukan sekarang
She has him.	dia memiliki dia
Life has never been easier.	hidup tidak pernah lebih mudah
And maybe he's right.	dan mungkin dia benar
They want him to be afraid.	mereka ingin dia takut
I just don't want to believe him.	aku hanya tidak ingin percaya padanya
You have to do something more.	anda harus melakukan sesuatu yang lebih
Neither is this one.	tidak juga yang ini
Life should be easy.	hidup seharusnya mudah
I actually don't know.	saya sebenarnya tidak tahu
So I'll take a look at that.	jadi saya akan melihat itu
I also want to be something.	aku juga ingin menjadi sesuatu
They don't exist anymore.	mereka tidak ada lagi
After speaking, everything is simple.	setelah berbicara semuanya sederhana
There is very little time to do anything.	ada sangat sedikit waktu untuk melakukan sesuatu
At the same time he could not leave.	pada saat yang sama dia tidak bisa pergi
I'm so glad you didn't.	saya sangat senang anda tidak
This one is too much.	yang satu ini terlalu banyak
Others have seen this.	orang lain ini telah melihat
There is no sound in the world.	tidak ada suara di dunia
But there was nothing he could do about it.	tapi tidak ada yang bisa dia lakukan untuk itu
And we see that happening, we want you to talk.	dan kami melihat itu terjadi kami ingin anda berbicara
Keep going back there.	terus kembali ke sana
I'm pretty sure that's all.	saya cukup yakin hanya itu
Only this time it was much worse.	hanya saja kali ini jauh lebih buruk
Of course that never happened.	tentu saja itu tidak pernah terjadi
Still, no one else spoke.	tetap saja tidak ada orang lain yang berbicara
But that's a good question.	tapi itu pertanyaan yang bagus
This is really bad.	ini benarbenar buruk
Also, don't make it into something too strong.	juga jangan membuatnya menjadi sesuatu yang terlalu kuat
The whole year is not a problem.	sepanjang tahun tidak masalah
I don't know what to say to him.	aku tidak tahu harus mengatakan apa padanya
It sleeps most of the time.	itu tidur sebagian besar waktu
Of course he went to her.	tentu saja dia pergi padanya
They have become your family too.	mereka telah menjadi keluarga anda juga
He's good at it.	dia baik dalam hal itu
They managed to do it.	mereka berhasil melakukannya
They do so little.	mereka melakukan begitu sedikit
He stays in the house and doesn't go out.	dia tinggal di dalam rumah dan tidak keluar
Everything is just there.	semuanya hanya ada
I've done one thing right today.	saya telah melakukan satu hal dengan benar hari ini
You'd rather not do it.	anda lebih suka tidak melakukannya
Worse, he was never the other.	lebih buruk lagi dia tidak pernah menjadi yang lain
He had a reason.	dia punya alasan
We know these things are true.	kami tahu halhal ini benar
You're just doing too much.	anda hanya melakukan terlalu banyak
I, of course.	saya tentu saja
Don't look at that.	jangan lihat itu
We are quite a family there.	kami cukup keluarga di sana
I just keep looking at it.	aku hanya terus melihatnya
You know he can't.	anda tahu dia tidak bisa
If they were happy before, they are happy now.	jika mereka senang sebelumnya mereka senang sekarang
I almost didn't come.	aku hampir tidak datang
But you don't want to do that.	tapi anda tidak ingin melakukan itu
I feel better.	saya merasa lebih baik
We don't work this way.	kami tidak bekerja dengan cara ini
Lose it and he's as good as dead.	kehilangan itu dan dia sama saja sudah mati
I just can't get enough of this.	aku hanya tidak bisa mendapatkan cukup ini
The wrong person.	orang yang salah
Come and go, come and go.	datang dan pergi datang dan pergi
It's something we do a lot of.	itu adalah sesuatu yang kami lakukan banyak
But that is a completely different thing.	tapi itu adalah hal yang sama sekali berbeda
I hope he is.	saya berharap dia
He was right to try and do that.	dia sangat tepat untuk mencoba dan melakukan itu
They live simply and eat simply.	mereka hidup sederhana dan makan sederhana
He might not even be there.	dia bahkan mungkin tidak ada di sana
And then just go to this.	dan kemudian hanya pergi ke ini
How interesting on you.	bagaimana menarik pada anda
Of course it wasn't me.	tentu saja itu bukan saya
Not so sure.	tidak begitu yakin
I'm a good man.	saya pria yang baik
He didn't want her to know that he knew.	dia tidak ingin dia tahu bahwa dia tahu
And he has.	dan dia punya
There may be more.	mungkin ada lebih banyak
I hope that won't happen to me.	saya berharap itu tidak akan terjadi pada saya
There's no one inside.	tidak ada seorang pun di dalam
Then eat better.	kemudian makan lebih baik
They are part of the problem.	mereka bagian dari masalah
And he must know what it is.	dan dia harus tahu apa itu
Little things.	halhal yang kecil
You wouldn't think it could happen to someone like that.	anda tidak akan berpikir itu bisa terjadi pada orang seperti itu
This is again unusual.	ini sekali lagi tidak biasa
He is a good person.	dia adalah orang yang baik
This is what a man looks like.	ini adalah apa yang terlihat seperti seorang pria
They are all together, we will stay together.	mereka semua bersama kita akan tetap bersama
He might be telling the truth.	dia mungkin mengatakan yang sebenarnya
But that's barely enough.	tapi itu hampir tidak cukup
Until they don't.	sampai mereka tidak
I never heard of them.	saya tidak pernah mendengar mereka
And, we are fast and on time.	dan kami cepat dan tepat waktu
I think it really didn't work.	saya pikir itu benarbenar tidak berhasil
It didn't come.	itu tidak datang
He made more work for us.	dia membuat lebih banyak pekerjaan untuk kita
Men will think.	pria akan berpikir
This time it will be different we think to ourselves.	kali ini akan berbeda kita berpikir untuk diri kita sendiri
No longer.	tidak lagi
She has one child with him.	dia punya satu anak dengan dia
I can barely see it.	aku hampir tidak bisa melihatnya
You are you who can.	kamu adalah kamu yang bisa
Lots of walking.	banyak berjalan
When you do it, do it right.	ketika anda melakukannya lakukan dengan benar
It's not fun anymore.	ini tidak menyenangkan lagi
For some people that is a good thing.	bagi sebagian orang itu adalah hal yang baik
They are strong, way.	mereka kuat cara
He didn't know what to think.	dia tidak tahu harus berpikir apa
Someone said he might, you know.	seseorang mengatakan dia mungkin anda tahu
Maybe he doesn't want her around.	mungkin dia tidak ingin dia ada
They should be back soon.	mereka harus segera kembali
They feel real.	mereka merasa nyata
Back to the top.	kembali ke atas
He won't be able to get a job.	dia tidak akan bisa mendapatkan pekerjaan
I know enough to do it.	saya cukup tahu untuk melakukannya
But there is one thing that will always be.	tapi ada satu hal yang akan selalu ada
He didn't want to feel.	dia tidak ingin merasa
I never thought that would happen.	saya tidak pernah berpikir itu akan terjadi
This is a great place, lots to do.	ini adalah tempat yang bagus banyak yang harus dilakukan
If we can get the right person.	jika kita bisa mendapatkan orang yang tepat
Everything is still there.	semuanya masih ada
You always think there will be more time.	anda selalu berpikir akan ada lebih banyak waktu
Because here you are.	karena di sini anda berada
That may or may not be true.	itu mungkin benar atau mungkin juga tidak
He had nowhere else to go.	dia tidak punya tempat lain untuk pergi
We will see you all the time.	kami akan melihat anda sepanjang waktu
It didn't come close.	itu tidak datang dekat
He should know better, he really should know.	dia harus tahu lebih baik dia benarbenar harus tahu
Still the wrong question.	masih pertanyaan yang salah
But actually, it doesn't really mean anything.	tapi sebenarnya itu tidak benarbenar berarti apaapa
It will never get you wrong.	itu tidak akan pernah membuat anda salah
Interesting time.	waktu yang menarik
There isn't any yet.	belum ada
We will have another.	kami akan memiliki yang lain
It's never fun.	itu tidak pernah menyenangkan
Yes it's not.	ya itu tidak
But there is something great about him.	tapi ada sesuatu yang besar tentang dia
Our home, our children, ourselves.	rumah kita anak kita diri kita sendiri
Not where the money came from.	bukan dari mana uang itu datang
Too many think they should.	terlalu banyak yang berpikir seharusnya
We may never get any of that.	kita mungkin tidak akan pernah mendapatkan semua itu
We have to do this.	kita harus melakukan ini
But again.	tapi sekali lagi
He left again.	dia pergi lagi
I have changed.	aku telah berubah
We always have, and we always will.	kami selalu memiliki dan kami akan selalu melakukannya
This is no different.	ini tidak berbeda
I have seen you.	saya telah melihat anda
Leave it there.	biarkan di sana
You weren't there.	anda tidak ada di sana
He goes out.	dia pergi keluar
I also never told anyone.	saya juga tidak pernah memberi tahu siapa pun
I couldn't that night.	aku tidak bisa pada malam itu
I'm good at it.	aku baik dalam hal itu
Must have.	harus memiliki
Stay away.	tinggal jauh
This must be really fun.	ini harus benarbenar menyenangkan
He didn't want to live like this.	dia tidak ingin hidup seperti ini
He must be dead.	dia pasti sudah mati
Maybe not enough.	mungkin tidak cukup
There's always someone.	selalu ada seseorang
But it's far from that.	tapi itu jauh dari itu
This is a big problem.	ini adalah masalah besar
You will not work.	anda tidak akan bekerja
I'm doing it right now.	aku sedang melakukannya sekarang
But they are close to it.	tapi mereka dekat dengan itu
Bad things.	halhal yang buruk
He might be scared.	dia mungkin takut
Not all of them do.	tidak semua dari mereka melakukannya
And our people are all close to the front.	dan orangorang kita semua dekat ke depan
Because if it is.	karena jika itu
But it's back.	tapi itu kembali
Nothing is done about them.	tidak ada yang dilakukan tentang mereka
I've never seen myself like that before.	saya belum pernah melihat diri saya seperti itu sebelumnya
No stopping.	tidak ada berhenti
You are right about that.	anda benar tentang hal itu
It's like he never existed.	dia seperti tidak pernah ada
And now he's gone.	dan sekarang dia pergi
He's out of there.	dia keluar dari sana
But today is the day it happened.	tapi hari ini adalah hari itu terjadi
They are too different.	mereka terlalu berbeda
Many have done it and continue to do so.	banyak yang melakukannya dan terus melakukannya
And in a way he was right.	dan dengan cara dia benar
He's still small.	dia masih kecil
But something went wrong.	tapi ada yang salah
He never could.	dia tidak pernah bisa
Yes, that's absolutely true.	ya itu benar sekali
It is for me.	hal ini untuk saya
I thought he was sick.	saya pikir dia sakit
With what we become one, we become.	dengan apa kita menjadi satu kita menjadi
It seems very simple when you first see it.	tampaknya sangat sederhana ketika anda pertama kali melihatnya
You don't have to go back there.	anda tidak harus kembali ke sana
He saw everything.	dia melihat semuanya
For all they have done.	untuk semua yang telah mereka lakukan
I got pretty good at this.	saya menjadi cukup baik dalam hal ini
However, it can happen to anyone.	namun itu bisa terjadi pada siapa saja
Wrong every time.	salah setiap waktu
The latter is simply not true.	yang terakhir ini sama sekali tidak benar
Still, it's not good I think that.	tetap saja itu tidak baik saya berpikir bahwa
Both of these are true.	kedua hal ini benar
I could, of course, be wrong.	saya bisa saja tentu saja salah
It was also quite clear back then.	itu juga cukup jelas saat itu
Just keep them coming back.	hanya membuat mereka datang kembali
So, it becomes more about that.	jadi itu menjadi lebih tentang itu
We need to sleep more.	kita perlu tidur lebih banyak
He will come a day or two later.	dia akan datang satu atau dua hari kemudian
We did it again.	kami melakukannya lagi
Walk every day.	berjalan setiap hari
Without him they would surely die.	tanpa dia mereka pasti akan mati
They will do a lot of work for us.	mereka akan melakukan banyak pekerjaan untuk kita
He would know if they knew something important.	dia akan tahu jika mereka tahu sesuatu yang penting
Hardly a problem.	hampir tidak masalah
There must be.	pasti ada
But he found he couldn't do both.	tapi dia menemukan dia tidak bisa melakukan keduanya
Everything is very simple.	semuanya sangat sederhana
There's no reason for that.	tidak ada alasan untuk itu
And much more you can do.	dan masih banyak lagi yang bisa anda lakukan
What they need to do is keep doing it.	yang perlu mereka lakukan adalah terus melakukannya
But other problems remain.	tapi masalah lain tetap ada
And if he dies, so do we.	dan jika dia mati kita juga
Lots of people there.	banyak orang di sana
Like, myself.	seperti sendiri
And here.	dan di sini
But then, so does everyone.	tapi kemudian begitu juga semua orang
That's too much.	itu terlalu banyak
I'm back at work now.	saya kembali bekerja sekarang
You know it, you always know it.	anda tahu itu anda selalu tahu itu
I'll go upstairs and sleep.	aku akan pergi ke atas dan tidur
You are a good one.	anda adalah salah satu yang baik
We can have it all.	kita bisa memiliki semuanya
Now for the more difficult stuff.	sekarang untuk halhal yang lebih sulit
You can see it is going well for me.	anda dapat melihatnya berjalan dengan baik untuk saya
We can live more simply.	kita bisa hidup lebih sederhana
This is clearly wrong.	ini jelas salah
It makes a great dinner too.	itu membuat makan malam yang luar biasa juga
He knows this.	dia tahu ini
They have helped create this problem.	mereka telah membantu membuat masalah ini
It doesn't exist.	itu tidak ada
You should have come and told me.	anda seharusnya datang dan memberi tahu saya
Some of mine happened a little later, that's all.	beberapa dari saya terjadi sedikit kemudian itu saja
And not just for some people.	dan tidak hanya untuk beberapa orang
People had never seen anyone like him.	orangorang belum pernah melihat orang seperti dia
It can be anyone.	itu bisa siapa saja
I still have that problem.	saya masih memiliki masalah itu
You want to come for me, you come right.	anda ingin datang untuk saya anda datang tepat
Maybe we need to try something else.	mungkin kita perlu mencoba sesuatu yang lain
I saw him tonight.	aku melihatnya malam ini
However, he didn't see anything out of the ordinary.	namun dia tidak melihat sesuatu yang luar biasa
It's under them.	itu di bawah mereka
But there are many reasons.	tapi ada banyak alasan
Of course, there are too many.	tentu saja ada terlalu banyak
Not for all.	tidak untuk semua
It's just big enough.	itu hanya cukup besar
Something's wrong there.	ada yang salah di sana
But we did what we had to do.	tapi kami melakukan apa yang harus kami lakukan
But that's still a few years away.	tapi itu masih beberapa tahun lagi
We never have one at all without the other.	kami tidak pernah memiliki satu sama sekali tanpa yang lain
But he.	tapi dia
Then done.	kemudian dilakukan
They need me.	mereka membutuhkan saya
He couldn't go any further.	dia tidak bisa pergi lebih jauh
Speaking of which, we have to go.	berbicara tentang itu kita harus pergi
He thought he would.	dia pikir dia akan melakukannya
They can also die from eating too little.	mereka juga bisa mati karena makan terlalu sedikit
I'm happy about that.	saya senang akan hal itu
Not about him.	bukan tentang dia
It was a fun night.	itu adalah malam yang menyenangkan
That's enough for them.	itu sudah cukup bagi mereka
I have a good reason.	aku punya alasan yang bagus
This case is important for two reasons.	kasus ini penting karena dua alasan
But nothing like that.	tapi tidak ada yang seperti itu
There was only one way he could do that.	hanya ada satu cara dia bisa melakukan itu
Outstanding.	yang luar biasa
He's always sick.	dia selalu sakit
I'll keep going.	aku akan terus berjalan
Just come.	datang saja
He will really like this.	dia akan sangat menyukai ini
We are all .	kami semua adalah
you see them.	anda melihat mereka
When time happens, it already happened.	ketika waktu terjadi itu sudah terjadi
He's so nice.	dia begitu baik
Make a bed.	membuat tempat tidur
I'm pretty good at it.	aku cukup baik dalam hal itu
And that makes him happy.	dan itu membuatnya senang
And because she's a woman.	dan karena dia seorang wanita
So we go a lot.	jadi kami pergi banyak
I was hoping someone might be able to help me here.	saya berharap seseorang mungkin dapat membantu saya di sini
The people there are just like us.	orangorang di sana sama seperti kita
Have no reason to, but do it.	tidak punya alasan untuk itu tetapi melakukannya
Stay home when you are sick.	tetap di rumah saat anda sakit
Because for sure he will.	karena pasti dia akan melakukannya
You should come back then.	anda harus kembali saat itu
Invisible.	tanpa terlihat
It hasn't changed much.	itu tidak banyak berubah
He always does.	dia selalu melakukannya
And even .	dan bahkan
He would never see her again.	dia tidak akan pernah melihatnya lagi
Two years, even.	dua tahun bahkan
He will return to work there.	dia akan kembali bekerja di sana
Or maybe something else.	atau mungkin sesuatu yang lain
When he was close, he made her feel too much.	ketika dia dekat dia membuatnya merasa terlalu banyak
That place .	tempat itu
And he must know.	dan dia harus tahu
Yes, it was that time, again.	ya itu waktu itu lagi
I wouldn't be happy there.	saya tidak akan senang di sana
It's all interesting.	itu semua menarik
After a while he felt better.	setelah beberapa saat dia merasa lebih baik
Not too much anymore, but a little.	tidak terlalu banyak lagi tapi sedikit
Now you can eat something.	sekarang anda bisa makan sesuatu
We were afraid.	kami merasa takut
It's too big for us.	itu terlalu besar untuk kita
And see where that gets you.	dan lihat di mana itu membuat anda
And if they do, they can come talk to me.	dan jika mereka melakukannya mereka bisa datang berbicara dengan saya
He's had enough to eat.	dia sudah cukup makan
At least not the first day.	setidaknya bukan hari pertama
I'm not even supposed to be here.	aku bahkan tidak seharusnya berada di sini
In this case, something else must be done.	dalam hal ini sesuatu yang lain harus dilakukan
I never heard of you.	saya tidak pernah mendengar tentang anda
Things happen only to them.	halhal terjadi hanya pada mereka
Not bad, not bad at all.	tidak buruk tidak buruk sama sekali
But they help.	tapi mereka membantu
He might too.	dia mungkin juga
The work itself is important.	pekerjaan itu sendiri yang penting
Maybe that's where we are now.	mungkin itu tempat kita sekarang
I'm still thinking.	saya masih berpikir
It won't go away.	hal itu tidak akan pergi
Taste never.	rasa tidak pernah
I definitely don't want to do this.	saya jelas tidak ingin melakukan ini
We never know what really happened to him.	kita tidak pernah tahu apa yang sebenarnya terjadi padanya
We just have to stay confident.	kami hanya harus tetap percaya diri
They are also very, very good.	mereka juga sangat sangat baik
They are here for you and me.	mereka di sini untuk anda dan saya
We're just ordinary people.	kami hanya orang biasa
Neither is anyone else.	juga bukan orang lain
It keeps getting better and better.	ini terus menjadi lebih baik dan lebih baik
Obviously things have changed a lot.	jelas banyak hal telah berubah banyak
Very small, even.	sangat kecil bahkan
We are real.	kami nyata
It should be about something that isn't real.	seharusnya tentang sesuatu yang tidak nyata
He might already be there.	dia mungkin sudah ada di sana
I know a better way.	aku tahu cara yang lebih baik
I can't do it now.	aku tidak bisa melakukannya sekarang
A little, to tell the truth.	sedikit untuk mengatakan yang sebenarnya
But we can do it.	tapi kami bisa melakukannya
This takes time and people.	ini membutuhkan waktu dan orang
But it was never you.	tapi itu tidak pernah kamu
This is the way it is.	ini adalah cara itu
Because it didn't work.	karena itu tidak berhasil
Today is .	hari ini adalah
If it loses this, it won't exist.	jika kehilangan ini itu tidak akan ada
He was standing there.	dia berdiri di sana
A few days.	beberapa hari
He probably just said that.	dia mungkin hanya mengatakan itu
After that day, everything changed.	setelah hari itu semuanya berubah
You will be your parents.	anda akan menjadi orang tua anda
Good things and bad things.	halhal baik dan halhal buruk
But they are not all like that.	tapi mereka tidak semua seperti itu
But now he was a very different man.	tapi sekarang dia adalah pria yang sangat berbeda
I will look forward.	aku akan melihat ke depan
I am a good person.	saya adalah orang yang baik
I want to leave after just one day.	saya ingin pergi setelah hanya satu hari
Or he may grow old.	atau dia mungkin menjadi tua
We're not talking about that.	kami tidak berbicara tentang itu
The family will never come back after the meal.	keluarga tidak akan pernah kembali setelah makan
Life will be interesting.	hidup akan menarik
I certainly don't feel that way anymore.	saya tentu tidak merasa seperti itu lagi
We work very well together.	kami bekerja sama dengan sangat baik
But something has changed.	tapi sesuatu telah berubah
That's long enough.	itu cukup lama
Many want to speak.	banyak yang ingin berbicara
I've been there to see.	aku pernah ke sana untuk melihat
It will be quick and easy.	ini akan cepat dan mudah
Get out of there.	cepat keluar dari sana
You need something to get you going.	anda perlu sesuatu untuk membuat anda pergi
But such will not be simple.	tapi seperti itu tidak akan sederhana
Not always fun.	tidak selalu menyenangkan
That's right.	itu sudah tepat
Sounds may come and go.	suara mungkin datang dan pergi
There is something extraordinary about him.	ada sesuatu yang luar biasa tentang dia
At least for me.	setidaknya untuk saya
Now we can do much better.	saat ini kita bisa melakukan jauh lebih baik
He is very attractive.	dia sangat menarik
They stay.	mereka tetap
Now something extraordinary happened.	sekarang sesuatu yang luar biasa terjadi
You should know.	anda harus tahu
This will be a problem.	ini akan menjadi masalah
Easy but wrong.	mudah tapi salah
He continued to stand there.	dia terus berdiri di sana
Neither can he.	dia juga tidak mungkin
I have a little of it.	saya memiliki sedikit dari itu
I want to see things like that again.	saya ingin melihat halhal seperti itu lagi
It's not visible.	itu tidak terlihat
I sure won't.	saya yakin tidak akan
That means he will come.	itu berarti dia akan datang
We will be very visible.	kami akan sangat terlihat
In a distant way.	dengan cara yang jauh
However, they spoke.	namun mereka berbicara
Who is looking at other people.	yang sedang melihat orang lain
You have nothing.	anda tidak punya apaapa
Both seem like good people.	keduanya tampak seperti orang baik
Hope it never gets there.	berharap itu tidak akan pernah sampai ke sana
Bigger, for one thing.	lebih besar untuk satu hal
He will be very happy with this one.	dia akan sangat senang dengan yang satu ini
Then we will have a real problem.	kemudian kita akan memiliki masalah nyata
But with the good comes the bad.	tetapi dengan yang baik datang yang buruk
I heard about your entrance to this world.	saya mendengar tentang pintu masuk anda ke dunia ini
That is another thing.	itu adalah hal lain
It's not for everyone.	itu bukan untuk semua orang
For some people.	untuk beberapa orang
You better come in.	anda lebih baik masuk
Like too much.	seperti terlalu banyak
He can't eat much.	dia tidak bisa makan banyak
That in itself is good or bad.	itu sendiri baik atau buruk
She was afraid he would say no.	dia takut dia akan mengatakan tidak
It is still possible.	hal ini masih mungkin
It's about our family.	ini tentang keluarga kita
Nobody saw us.	tidak ada yang melihat kami
They too will die.	mereka juga akan mati
They feed me well.	mereka memberi saya makan dengan baik
Things have happened too fast for you.	halhal telah terjadi terlalu cepat untuk anda
Their house is simple.	rumah mereka sederhana
He will talk about anything or nothing.	dia akan berbicara tentang apa saja atau tidak sama sekali
The man saw it.	pria itu melihatnya
We have a house, but we are not a house.	kami punya rumah tapi kami bukan rumah
They have to stay here.	mereka harus tinggal di sini
Someone else came in.	ada orang lain yang masuk
They should be pretty good all year round.	mereka harus cukup bagus sepanjang tahun
He saw them.	dia melihat mereka
I think they will help you.	saya pikir mereka akan membantu anda
Too little or too much is also not good.	terlalu sedikit atau terlalu banyak juga tidak baik
I never go far enough to sleep.	saya tidak pernah pergi cukup jauh untuk tidur
We can do it anywhere.	kita bisa melakukannya di mana saja
However, he still had work to do.	namun dia masih memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
We have to do it now.	kita harus melakukannya sekarang
It's just enough.	ini hanya cukup
And not just me, everyone.	dan bukan hanya saya semuanya
Just a few times.	cukup beberapa kali
Talking is difficult.	berbicara itu sulit
But he was happy.	namun dia senang
This will be very difficult for me.	ini akan sangat sulit bagi saya
I only work here.	saya hanya bekerja di sini
No man will grow old in your family.	tidak ada pria yang akan menjadi tua dalam keluarga anda
No one will know it's us.	tidak ada yang akan tahu itu kami
You think you're a big thing.	anda pikir anda hal besar
Maybe two of them.	mungkin dua dari mereka
Obviously, we still want to do better.	jelas kami masih ingin melakukan yang lebih baik
I think they will be out now.	saya pikir mereka akan keluar sekarang
But in this case there is nothing.	tapi dalam kasus ini tidak ada apaapa
Like he always did.	seperti yang selalu dia lakukan
I can only tell them what worked for me.	saya hanya bisa memberi tahu mereka apa yang berhasil untuk saya
It's a small thing, nothing really.	ini hal kecil tidak ada yang benarbenar
I'll try to get something newer here.	saya akan mencoba untuk mendapatkan sesuatu di sini lebih baru
I thought it was a very bad job.	saya pikir itu adalah pekerjaan yang sangat buruk
No one seems to know what happened.	sepertinya tidak ada yang tahu apa yang terjadi
If you die, you die.	jika anda mati anda mati
But that doesn't make me feel any better.	tapi itu tidak membuatku merasa lebih baik
Nothing bad at all.	tidak ada yang buruk sama sekali
Only that one.	hanya yang itu
That's a big time.	itu waktu yang besar
If not, that's a bad thing.	jika tidak itu adalah hal yang buruk
This is what it doesn't.	ini adalah apa yang tidak
I didn't look closely enough.	saya tidak melihat cukup dekat
We were smaller then.	kami lebih kecil saat itu
It is better.	itu lebih baik
The kid wasn't really that bad.	anak itu sebenarnya tidak terlalu buruk
Love is hard.	cinta itu sulit
Don't think too hard.	jangan berpikir terlalu keras
They do a few different things.	mereka melakukan beberapa hal yang berbeda
That's the real problem.	itulah masalah sebenarnya
But I can not.	tapi saya tidak bisa
Because you have a lot of money.	karena kamu punya banyak uang
I don't want to live like that.	saya tidak ingin hidup seperti itu
It was almost fun.	itu hampir menyenangkan
And they have all heard.	dan mereka semua telah mendengar
Some, maybe many of them, are dead.	beberapa mungkin banyak dari mereka sudah mati
So, of course, you have to go.	jadi tentu saja anda harus pergi
This way and that way.	cara ini dan cara itu
I just need to know where they are.	aku hanya perlu tahu di mana mereka berada
I don't know which.	saya tidak tahu yang mana
We would love to come back here.	kami akan senang untuk kembali ke sini
Never worked here.	tidak pernah bekerja di sini
Now he was looking at it.	sekarang dia sedang melihatnya
Some other time.	beberapa waktu lain
That's what he did.	itulah yang dia lakukan
We don't have jobs.	kami tidak memiliki pekerjaan
Just die like that.	mati saja seperti itu
You must have some questions for me.	anda harus memiliki beberapa pertanyaan untuk saya
But he was once a good person.	tapi dia pernah menjadi orang yang baik
It can happen and it can happen now.	itu bisa terjadi dan bisa terjadi sekarang
He is a tiny little thing.	dia adalah hal kecil yang kecil
I feel pretty good about myself.	saya merasa cukup baik tentang diri saya sendiri
You also know that you are not a person.	anda juga tahu bahwa anda bukan orang
Just wanted to say.	hanya ingin mengatakan
The house is outside.	rumah itu di luar
We won't say anything more about that.	kami tidak akan mengatakan apaapa lagi tentang itu
He hears they are coming now.	dia mendengar mereka datang sekarang
He needs to do well.	dia perlu melakukannya dengan baik
Everything works now.	semuanya bekerja sekarang
Something had to be done, and quickly.	sesuatu harus dilakukan dan dengan cepat
Not impossible.	bukan tidak mungkin
So you can do it either way.	jadi anda bisa melakukannya dengan cara apa pun
That's a big one.	itu yang besar
People, believe it or not.	orang percaya atau tidak percaya
There was nothing more they could do.	tidak ada lagi yang bisa mereka lakukan
Things just stand in the way.	halhal hanya berdiri di jalan
And he doesn't.	dan dia tidak
Too long gone.	terlalu lama pergi
There is still much work to be done.	masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan
I hope to see you in the new year.	saya berharap untuk melihat anda di tahun baru
This also seems possible.	ini juga tampaknya mungkin
And it will get worse.	dan itu akan menjadi lebih buruk
We've taken two.	kami telah mengambil dua
You do it for yourself.	anda melakukannya untuk diri sendiri
Things started badly.	halhal mulai buruk
But this time he knew it was different.	tapi kali ini dia tahu itu berbeda
That's when it started to change.	saat itu mulai berubah
They become part of the family, for sure.	mereka menjadi bagian dari keluarga pasti
So that's what they do.	jadi itulah yang mereka lakukan
For those who don't know.	bagi yang belum tahu
This is not good.	ini tidak baik
It's actually him.	ini sebenarnya dia
He needed more, more.	dia membutuhkan lebih banyak lebih banyak lagi
They don't eat like us.	mereka tidak makan seperti kita
Night will come.	malam akan datang
We didn't say anything.	kami tidak mengatakan apaapa
I'm pretty sure this is it.	saya cukup yakin ini dia
Good strong man.	pria kuat yang baik
You can see them here.	anda dapat melihat mereka di sini
But the old way still works too.	tapi cara lama masih bekerja juga
We all do this.	kita semua melakukan ini
I want to know.	saya ingin tahu
And go for it.	dan pergi untuk itu
They are very good people.	mereka orang yang sangat baik
They are not like us.	mereka tidak seperti kita
Not all of them die.	tidak semuanya mati
Each time we will talk more and more.	setiap kali kami akan berbicara lebih dan lebih
He wished he had a better way.	dia berharap dia punya cara yang lebih baik
There should be no reason for that.	seharusnya tidak ada alasan untuk itu
They could just stand there like that.	mereka bisa berdiri seperti itu hanya di sana
So you don't need this.	jadi anda tidak membutuhkan ini
Things have changed on the outside.	halhal telah berubah di luar
And women are women.	dan wanita adalah wanita
They will just stay at home.	mereka hanya akan tinggal di rumah
That in itself is pretty good.	itu sendiri cukup bagus
He was really scared.	dia benarbenar takut
I can sleep on.	saya bisa tidur di
He always has.	dia selalu punya
You know my family.	anda tahu keluarga saya
He had to find himself.	dia harus menemukan dirinya sendiri
But not immediately.	namun tidak segera
I'm not good.	saya tidak baik
But it's certainly not necessary.	tapi itu tentu tidak perlu
The woman who just came out.	wanita yang baru saja keluar
I'm not being a good woman.	saya tidak menjadi wanita yang baik
They have to believe in the world.	mereka harus percaya pada dunia
He's amazing at that.	dia luar biasa dalam hal itu
The second day, a little man came.	hari kedua seorang pria kecil datang
Most of us made it back.	sebagian besar dari kita berhasil kembali
Not people, that's for sure.	bukan orang itu pasti
Hard, hard, hard! 	keras keras keras
And that makes it difficult.	dan itu membuatnya sulit
I think we all know that.	saya pikir kita semua tahu itu
We know we have tried our best.	kami tahu kami telah mencoba yang terbaik
I've been thinking.	aku sudah berpikir
No one knows where he is.	tidak ada yang tahu di mana dia
He was very likely wrong.	dia sangat mungkin salah
You have to see them.	anda harus melihat mereka
You never talk about your parents.	anda tidak pernah berbicara tentang orang tua anda
There is no other way to see things.	tidak ada cara lain untuk melihat sesuatu
I know this doesn't help anything.	aku tahu ini tidak membantu apaapa
It's all about people.	itu semua tentang orangorang
Last time.	terakhir kali
For a long time.	untuk waktu yang lama
I don't have time for that.	saya tidak punya waktu untuk itu
Just wish we had.	hanya berharap kami punya
They're still working.	mereka masih bekerja
But our way of thinking is certainly out.	namun cara berpikir kita tentu saja keluar
I really want to know more about you.	saya sangat ingin tahu lebih banyak tentang anda
You really don't need any of that.	anda benarbenar tidak membutuhkan semua itu
He seems to be helping us.	dia sepertinya membantu kita
Helpful nice people.	orangorang baik yang membantu
I didn't say anything else.	saya tidak mengatakan apaapa lagi
And that can be a big problem.	dan itu bisa menjadi masalah besar
There are other problems too.	masalah lain juga ada
But that has to change eventually.	tapi itu pada akhirnya harus berubah
This is important and that is also very important.	ini penting dan itu juga sangat penting
We've gone too far.	kita sudah terlalu jauh
But you may not succeed.	tapi anda mungkin tidak berhasil
Or, you don't have to.	atau anda tidak perlu melakukannya
And for them it is.	dan bagi mereka itu
You are exactly where you should be.	anda berada tepat di mana anda seharusnya berada
It's good to be alive.	itu bagus untuk hidup
You're the best!.	kamu yang terbaik
I'm just a kid.	aku hanya anak kecil
There is absolutely no way out.	sama sekali tidak ada jalan keluar
No, more than scared.	tidak lebih dari takut
Many of them are too big that way.	banyak dari mereka yang terlalu besar dengan cara itu
He clearly saw something in her.	dia jelas melihat sesuatu dalam dirinya
But no one does such a thing.	tapi tidak ada yang melakukan hal seperti itu
I came here to talk.	saya datang ke sini untuk berbicara
Only here.	hanya di sini
Better stay indoors today.	lebih baik tinggal di dalam rumah hari ini
There is never enough love.	tidak pernah ada cukup cinta
I'm sure this will be fun too.	saya yakin ini akan menyenangkan juga
I wish I could do anything.	saya ingin bisa melakukan apa saja
The same thing happens all the time.	hal yang sama terjadi setiap saat
Maybe even a little of both.	bahkan mungkin sedikit dari keduanya
That's good of them.	itu bagus dari mereka
Also they might.	juga mereka mungkin
I don't know how to do it.	saya tidak tahu bagaimana cara melakukannya
I don't want to change.	saya tidak ingin berubah
Our work was successful.	pekerjaan kami berhasil
How can he live with himself?	bagaimana dia bisa hidup dengan dirinya sendiri
You have to stay that way.	anda harus tetap seperti itu
He was nothing more than a voice.	dia tidak lebih dari sebuah suara
They made it easy for us.	mereka membuatnya mudah bagi kami
We need something new.	kami membutuhkan sesuatu yang baru
You can still be the first to a new world.	anda masih bisa menjadi yang pertama ke dunia baru
That should tell you.	itu seharusnya memberi tahu anda
Tonight was even a little different.	malam ini bahkan sedikit berbeda
And now he has come.	dan sekarang dia telah datang
Same thing with this.	hal yang sama dengan ini
But it's not always like this.	tapi tidak selalu seperti ini
He likes to see.	dia suka melihat
But it's not today.	tapi ini bukan hari ini
I have.	aku punya
It seems much longer.	sepertinya jauh lebih lama
She is not afraid of men.	dia tidak takut pada pria
No one should be able to do that.	seharusnya tidak ada yang bisa melakukan itu
And he's better.	dan dia lebih baik
Nice to do work.	senang melakukan pekerjaan
It definitely worked out for the best for me.	itu pasti berhasil untuk yang terbaik bagi saya
It will happen in two days.	itu akan terjadi dalam dua hari
He couldn't possibly know that.	dia tidak mungkin tahu itu
Or we'll be back.	atau kami akan kembali
He wished he could see it clearly.	dia berharap dia bisa melihatnya dengan jelas
And it can be difficult in life.	dan itu bisa sulit dalam hidup
Still the same time.	masih waktu yang sama
This is all he does.	ini semua yang dia lakukan
Now, you just get it all.	sekarang anda hanya mendapatkan semuanya
There are no good people.	tidak ada orang baik
He's still scared.	dia masih takut
Requires a lot of work.	membutuhkan banyak pekerjaan
Which is not the same thing.	yang bukan hal yang sama
Something interesting.	sesuatu yang menarik
We're definitely a few years away from that.	kami pasti beberapa tahun lagi dari itu
So, I see, very good.	jadi begitu sangat baik
You are the first in this.	anda yang pertama dalam hal ini
You're just scared.	anda hanya takut
Still, that doesn't help much either.	tetap saja itu juga tidak banyak membantu
They almost look like different people.	mereka hampir terlihat seperti orang yang berbeda
I wonder what he's doing.	aku ingin tahu apa yang dia lakukan
And there never will be.	dan tidak akan pernah ada
It's okay there.	tidak apaapa di sana
One thing worked.	satu hal berhasil
And it can't be done.	dan itu tidak bisa dilakukan
Never happened.	belum pernah terjadi
He wanted to die.	dia ingin mati
It's you and me.	itu kamu dan aku
Parents must have done something.	orang tua pasti telah melakukan sesuatu
Or at least, they shouldn't be.	atau setidaknya mereka tidak seharusnya begitu
At least not if no one saw them together.	setidaknya tidak jika tidak ada yang melihat mereka bersama
It's always been like that.	itu selalu seperti itu
You know you can't.	anda tahu anda tidak bisa
Bad job.	pekerjaan yang buruk
I will probably never come back here again.	saya mungkin tidak akan pernah kembali ke sini lagi
He didn't expect it to be so big.	dia tidak berharap itu menjadi begitu besar
Soon, he knew, they would be here soon.	segera dia tahu mereka akan segera datang
And then he came.	dan kemudian dia datang
We must have time.	kita harus punya waktu
However, you are too kind.	namun anda terlalu baik
This is no longer the case.	hal ini tidak lagi terjadi
No one in the world does that.	tidak ada seorang pun di dunia yang melakukannya
He didn't know who these people were.	dia tidak tahu siapa orangorang ini
He saw someone.	dia melihat seseorang
However, it will make you feel much better.	namun itu akan membuat anda merasa jauh lebih baik
For them, it is work.	bagi mereka itu adalah pekerjaan
I just started.	saya baru saja mulai
And they may feel more righteous.	dan mereka mungkin merasa lebih benar
However, this has changed.	namun ini telah berubah
This can be fun.	ini bisa menyenangkan
He goes to the road.	dia pergi ke jalan
I'm thinking of going back.	saya berpikir untuk kembali
That way we will know for sure.	dengan begitu kita akan tahu pasti
In fact we already know that this is not the case.	sebenarnya kita sudah tahu bahwa ini tidak terjadi
It didn't work like that.	itu tidak berhasil seperti itu
But this time, it will be difficult.	tapi kali ini itu akan sulit
And it seems to work in this case.	dan sepertinya berhasil dalam kasus ini
Now he can't find them.	sekarang dia tidak dapat menemukan mereka
He is kind to her and always helpful.	dia baik padanya dan selalu membantu
He would never do such a thing.	dia tidak akan pernah melakukan hal seperti itu
I think too much.	aku terlalu banyak berpikir
And people come.	dan orangorang datang
Actually, that's what happened.	sebenarnya itu yang terjadi
I just want to sleep.	aku hanya ingin tidur
They made it there.	mereka berhasil di sana
At least on the front.	setidaknya di bagian depan
He won't stop.	dia tidak akan berhenti
you take them.	anda mengambil mereka
We want to do better.	kami ingin melakukan yang lebih baik
And now is.	dan sekarang adalah
He needed to see where he was.	dia perlu melihat di mana dia berada
It must be where he is.	itu harus di mana dia berada
Both times it was very good.	kedua kali itu sangat bagus
So we have to believe in what we are doing.	jadi kita harus yakin dengan apa yang kita lakukan
It's working for us now.	ini bekerja untuk kita sekarang
He looked at it curiously.	dia melihatnya dengan rasa ingin tahu
I am far from me.	saya jauh dari saya
He's a big man.	dia orang besar
Yes, but not always.	ya tapi tidak selalu
They like to be curious.	mereka suka ingin tahu
It could have been much worse.	itu bisa saja jauh lebih buruk
He doesn't know anything.	dia tidak tahu apaapa
If bad things happen, no one will help you.	jika halhal buruk terjadi tidak ada yang akan membantu anda
It's not easy at all.	ini sama sekali tidak mudah
It made him happy.	itu membuatnya senang
I feel pretty good.	saya merasa cukup baik
Easy to get in and out.	mudah untuk masuk dan keluar
They don't seem close.	mereka sepertinya tidak dekat
They should be almost there.	mereka harus hampir sampai
It's just dinner.	ini hanya makan malam
Without them this work would not be possible.	tanpa mereka pekerjaan ini tidak akan mungkin terjadi
There are different sections.	ada bagian yang berbeda
We can all die for this.	kita semua bisa mati untuk ini
But no one has been able to do this yet.	tapi belum ada yang bisa melakukan ini
Let the world know.	biarkan dunia tahu
Then it goes like this.	kemudian berjalan seperti ini
Something that shouldn't be done.	sesuatu yang seharusnya tidak dilakukan
You never saw it coming.	anda tidak pernah melihatnya datang
After that it worked.	setelah itu berhasil
Can be fun.	bisa menyenangkan
And that is a very good thing.	dan itu adalah hal yang sangat bagus
No job is too small.	tidak ada pekerjaan yang terlalu kecil
And there is a problem.	dan ada masalah
This takes work.	ini membutuhkan pekerjaan
I have a very long time ahead of me.	saya memiliki waktu yang sangat lama di depan saya
I've seen you do it.	saya telah melihat anda melakukannya
The reason for this is clear.	alasan untuk ini jelas
In fact almost every time.	bahkan hampir setiap saat
Also good on the road.	juga bagus di jalan
Maybe he also had high hopes.	mungkin dia juga berharap banyak
We don't need him.	kami tidak membutuhkan dia
I didn't go to you.	saya tidak pergi ke anda
I hope it continues to be.	saya berharap itu terus menjadi
He had nothing for himself.	dia tidak punya apaapa untuk dirinya sendiri
Sure enough, there is.	benar saja ada
I didn't lose him.	aku tidak kehilangan dia
They didn't say very good things about him.	mereka tidak mengatakan halhal yang sangat baik tentang dia
I just need to do a few things.	saya hanya perlu melakukan beberapa hal
So someone else.	jadi orang lain
He will never speak.	dia tidak akan pernah berbicara
That wouldn't be too bad.	itu tidak akan terlalu buruk
But something new might happen.	tapi sesuatu yang baru mungkin terjadi
You are here because of him.	anda di sini karena dia
We want to see it.	kami ingin melihatnya
In that case, it definitely worked.	dalam hal itu itu pasti berhasil
But he knew it all meant nothing.	namun dia tahu itu semua tidak berarti apaapa
I don't want to die.	aku tidak ingin mati
As you know it doesn't work very well.	seperti yang anda tahu itu tidak bekerja dengan baik
That means we can always find each other.	itu berarti kita selalu bisa menemukan satu sama lain
What happened after that, he didn't know.	apa yang terjadi setelah itu dia tidak tahu
They are always here.	mereka selalu ada di sini
Yes, he is.	ya dia
Don't do this, don't do that.	jangan lakukan ini jangan lakukan itu
It's not a bad place.	itu bukan tempat yang buruk
I'm not good at all.	aku tidak baik sama sekali
I should have stopped.	aku seharusnya berhenti
We went to dinner.	kami pergi makan malam
If he can.	jika dia bisa
Now that.	sekarang itu
Talk to each other.	berbicara satu sama lain
Now it's correct.	sekarang sudah benar
I'm starting to like this kid.	aku mulai menyukai anak ini
He wasn't sure how, but that would change.	dia tidak yakin bagaimana tapi itu akan berubah
So he's happy with it.	jadi dia senang dengan itu
They want out.	mereka ingin keluar
Obviously, this was not done for this child.	jelas ini tidak dilakukan untuk anak ini
Actually, something was very wrong.	sebenarnya ada sesuatu yang sangat salah
We are very happy for that.	kami sangat senang untuk itu
He knew the question.	dia tahu pertanyaan itu
And some of us are afraid.	dan beberapa dari kita takut
It has done the same in this case.	itu telah melakukan hal yang sama dalam kasus ini
We left and came back in one day.	kami pergi dan kembali dalam satu hari
Looks like he made it.	sepertinya dia berhasil
Like a sleeping child.	seperti anak kecil yang sedang tidur
He knew the world too well for that.	dia tahu dunia terlalu baik untuk itu
Everything should work fine.	semuanya harus bekerja dengan baik
I will see.	saya akan melihat
He's fun.	dia menyenangkan
They didn't even think it was possible.	mereka bahkan tidak berpikir itu mungkin
But worse was to come.	namun yang lebih buruk akan datang
You can see them.	anda dapat melihat mereka
It needs you now.	ini membutuhkan anda sekarang
Talk about it.	berbicara tentang hal itu
And that may not be fun anymore.	dan itu mungkin tidak menyenangkan lagi
All of which are not at all like him.	yang semuanya sama sekali tidak seperti dia
And it doesn't happen all the time.	dan itu tidak terjadi setiap saat
Live for what really matters.	hidup untuk apa yang benarbenar penting
He can't get out of work.	dia tidak bisa keluar dari pekerjaan
And we shouldn't.	dan kita tidak seharusnya
This is the best.	ini yang terbaik
I'm telling the truth.	aku mengatakan yang sebenarnya
It's not always there.	itu tidak selalu ada
They really expect a lot from us.	mereka sangat berharap banyak dari kami
And that helps.	dan itu membantu
I never, never don't want to see them.	saya tidak pernah tidak pernah tidak ingin melihat mereka
He doesn't really work.	dia tidak benarbenar bekerja
But until they finally came.	tapi sampai mereka akhirnya datang
It's money, money, money.	ini adalah uang uang uang
I would love to see you there!	saya akan senang melihat anda di sana
This way or that.	cara ini atau itu
We can see it coming.	kita bisa melihatnya datang
He just will.	dia hanya akan
We live here.	kami tinggal di sini
No one knows what they are for.	tidak ada yang tahu untuk apa mereka
He had to do something, and fast.	dia harus melakukan sesuatu dan cepat
I've never seen the inside of this place.	saya belum pernah melihat bagian dalam tempat ini
It's not something that interests us.	itu bukan sesuatu yang menarik bagi kami
And now we know we can.	dan sekarang kita tahu kita bisa
We lost our case.	kami kehilangan kasus kami
Be very scared.	menjadi sangat takut
I can do both, actually.	aku bisa melakukan keduanya sebenarnya
This time he did it right.	kali ini dia melakukannya dengan benar
They know, you know.	mereka tahu anda tahu
That makes it very difficult.	itu membuatnya sangat sulit
We know where you sleep at night.	kami tahu di mana anda tidur di malam hari
I feel really bad for them.	saya merasa sangat buruk bagi mereka
No time for questions.	tidak ada waktu untuk pertanyaan
You make me happy to go to work every day.	anda membuat saya senang pergi bekerja setiap hari
He knows it's best.	dia tahu itu yang terbaik
That is, until now.	itu sampai sekarang
This time it really happened.	kali ini benarbenar terjadi
Not too important.	tidak terlalu penting
Tonight we are there.	malam ini kita berada di sana
Your important people.	orangorang penting anda
He's the best there is.	dia yang terbaik yang ada
It doesn't look difficult.	itu tidak terlihat sulit
And they continue to do so.	dan mereka terus melakukannya
Today we know better.	hari ini kita lebih tahu
Just make them believe it.	hanya membuat mereka percaya itu
So he came back.	jadi dia kembali
Because that's far from enough.	karena itu jauh dari cukup
Slightly different from us.	sedikit berbeda dari kita
There are two men.	ada dua pria
Things started to mean a lot more to me.	halhal mulai jauh lebih berarti bagi saya
I have the best of both worlds.	saya memiliki yang terbaik dari kedua dunia
He couldn't help.	dia tidak bisa membantu
That one is easy.	yang itu mudah
Maybe someone has stopped to help.	mungkin seseorang telah berhenti untuk membantu
I'm a child.	aku seorang anak
I thought it would be more fun that way.	saya pikir akan lebih menyenangkan seperti itu
Maybe it should.	mungkin seharusnya
I don't know this.	aku tidak tahu ini
He says no.	dia mengatakan tidak
However, not everyone sees it that way.	namun tidak semua orang melihatnya seperti itu
We didn't and we won't.	kami tidak melakukannya dan kami tidak akan melakukannya
Maybe not even then.	mungkin bahkan tidak pada saat itu
It's really not easy to find you.	itu benarbenar tidak mudah untuk menemukan anda
And people need that.	dan orang membutuhkan itu
They don't work hard.	mereka tidak bekerja keras
It became a common thing.	itu menjadi hal yang biasa
But things changed.	tapi halhal berubah
And not once.	dan tidak sekali
This is important to you.	ini penting bagi anda
But today is easy.	tapi hari ini mudah
Maybe me, maybe both, maybe the other.	mungkin saya mungkin keduanya mungkin yang lain
I'm happy to have them.	saya senang memiliki mereka
And now, here you are.	dan sekarang di sini anda berada
So feel pretty good.	jadi merasa cukup baik
Don't be hard on yourself.	jangan keras pada diri sendiri
He no longer spoke.	dia tidak lagi berbicara
You can't always be together.	anda tidak bisa selalu bersama
They never spoke back.	mereka tidak pernah berbicara kembali
I can't die yet.	aku belum bisa mati
He was successful at it.	dia berhasil dalam hal itu
And then you come back.	dan kemudian anda kembali
Will do that.	akan melakukan itu
For a man, it's not good.	untuk seorang pria itu tidak baik
This is a two part problem.	ini masalah dua bagian
Yes, they work for it.	ya mereka bekerja untuk itu
It's good to be back.	ini bagus untuk kembali
It's not always easy.	itu tidak selalu mudah
I'm not sure what could be wrong.	saya tidak yakin apa yang mungkin salah
I know you're not dead.	aku tahu kamu tidak mati
You, you are different.	kamu kamu berbeda
And very wrong.	dan sangat salah
It didn't go well.	itu tidak berjalan dengan baik
Other times, nothing.	di lain waktu tidak ada
And he started to succeed.	dan dia mulai berhasil
They don't own us.	mereka tidak memiliki kita
But it's always there.	tapi itu selalu ada
Who can make me this?.	siapa yang bisa membuat saya ini
Not much, but still there.	tidak banyak tapi masih ada
We know it's in.	kami tahu ini masuk
But he's gone now.	tapi dia sudah pergi sekarang
Get out of the way.	keluar dari jalan
I have a feeling he's still here.	aku merasa dia masih di sini
He never did it the same way twice.	dia tidak pernah melakukannya dengan cara yang sama dua kali
No, tonight is night.	tidak malam ini adalah malam
But no one heard anything else.	tapi tidak ada yang mendengar apaapa lagi
It keeps changing.	itu terus berubah
It will be worse if you stay here.	akan lebih buruk jika anda tinggal di sini
Then again, maybe already.	kemudian lagi mungkin sudah
And of course many don't.	dan tentu saja banyak yang tidak
I don't know anything else to say.	aku tidak tahu apaapa lagi untuk mengatakan
Maybe you can help.	mungkin anda bisa membantu
We even.	kami bahkan
Dinner means dinner.	makan malam berarti makan malam
But if that's all you can do.	tapi jika hanya itu yang bisa kamu lakukan
I'm happy for that.	aku senang untuk itu
I'm not sure that will ever happen.	saya tidak yakin itu akan pernah terjadi
That's a new thing for me.	itu adalah hal baru bagi saya
Every woman will do it.	setiap wanita akan melakukannya
However, in some other respects, it is different.	namun dalam beberapa hal lain itu berbeda
Could be longer.	bisa lebih lama
It doesn't do anything for you.	itu tidak melakukan apa pun untuk anda
You just stay with us.	anda hanya tinggal bersama kami
Your money works for you.	uang anda bekerja untuk anda
He needs time to get it right.	dia membutuhkan waktu untuk melakukannya dengan benar
If you want to work, you can come here.	jika anda ingin bekerja anda bisa datang ke sini
Not that it matters.	bukan berarti itu penting
There are many reasons to feel this way.	ada banyak alasan untuk merasa seperti ini
He looks very good.	dia terlihat sangat baik
Everyone gets something simple.	setiap orang mendapatkan sesuatu yang sederhana
It's simpler.	ini lebih sederhana
But not so.	namun tidak begitu
I believe they will say the same about me.	saya percaya mereka akan mengatakan hal yang sama tentang saya
But no more than that now.	tapi tidak lebih dari itu sekarang
He could be more.	dia bisa lebih
How could you not know it, like that.	bagaimana mungkin anda tidak tahu itu seperti itu
Dying to get out of here.	mati untuk keluar dari sini
I never knew it could be so good.	saya tidak pernah tahu itu bisa begitu baik
We lost two of them.	kami kehilangan dua dari mereka
It's definitely not love.	itu pasti bukan cinta
I still don't like the guy.	aku masih tidak menyukai pria itu
That is something that is difficult to do.	itu adalah sesuatu yang sulit dilakukan
In itself, this is unusual.	dalam dirinya sendiri ini tidak biasa
It's about you.	ini tentang anda
However, you still have the same problem.	namun anda masih memiliki masalah yang sama
But there's a bit of this.	tapi ada sedikit ini
It doesn't really make me feel any better.	ini tidak benarbenar membuatku merasa lebih baik
You are very right.	anda sangat benar
Trying to pull away.	mencoba menarik diri
They just want sound.	mereka hanya ingin suara
Maybe he knows.	mungkin dia tahu
Not so here.	tidak begitu di sini
Today even less.	hari ini bahkan lebih sedikit
He started in the second.	dia mulai di yang kedua
There are several reasons for that.	ada beberapa alasan untuk itu
Anytime, and immediately.	setiap saat dan segera
Then they die.	kemudian mereka mati
He's done enough.	sudah cukup dia melakukannya
I don't need that.	saya tidak membutuhkan itu
Yes, it is a woman.	ya itu adalah seorang wanita
Something this bad couldn't just happen.	sesuatu yang buruk ini tidak bisa terjadi begitu saja
That's what you should do.	itu yang harus anda lakukan
He will hear us.	dia akan mendengar kita
I could .	saya bisa
He wanted a new one.	dia ingin yang baru
We left not long after them.	kami pergi tidak lama setelah mereka
He hasn't had a good year.	dia tidak memiliki tahun yang baik
Or at least, pretty self-explanatory.	atau setidaknya cukup jelas
Not there.	tidak di sana
Never been down there.	belum pernah ke bawah sana
He knew whose house it was.	dia tahu rumah siapa itu
Everyone will know you did.	semua orang akan tahu anda melakukannya
Go back inside.	kembali ke dalam
I don't want to know anything.	aku tidak ingin tahu apaapa
Otherwise, it's alive.	jika tidak itu hidup
You finally saw me.	anda akhirnya melihat saya
So, very sick.	jadi sangat sakit
That's too easy.	itu terlalu mudah
This is all you know.	ini semua yang anda tahu
So real, so real.	begitu nyata begitu nyata
We know it happened.	kami tahu itu terjadi
I'll let you know when it comes.	saya akan memberi tahu anda ketika itu datang
He doesn't really have to work.	dia tidak benarbenar harus bekerja
You have no more excuses.	anda tidak punya alasan lagi
It really works.	ini benarbenar berhasil
That, of course, is not true.	itu tentu saja tidak benar
But this one doesn't.	tapi yang satu ini tidak
Or do something good without anyone knowing.	atau melakukan sesuatu yang baik tanpa ada yang tahu
This is my home.	ini adalah rumah saya
Of course he wasn't there.	tentu saja dia tidak ada di sana
All who don't die.	semua yang tidak mati
That is the big question.	itu adalah pertanyaan besar
It was a fun year.	itu adalah tahun yang menyenangkan
I walked over them.	aku berjalan di atas mereka
But not everyone is convinced of this.	tetapi tidak semua orang yakin dengan ini
I hope he gets the job.	saya berharap dia mendapatkan pekerjaan itu
No, not true.	tidak tidak benar
How can I do it.	bagaimana saya bisa melakukannya
I talk to them.	saya berbicara dengan mereka
He could see it was possible.	dia bisa melihat itu mungkin terjadi
You talk about people everywhere you go.	anda berbicara tentang orang ke mana pun anda pergi
Everything is really here.	semuanya benarbenar ada di sini
It's not good for them.	itu tidak baik bagi mereka
For some reason he spoke.	untuk beberapa alasan dia berbicara
Today, only the latter remains true.	hari ini hanya yang terakhir yang tetap benar
They are different people.	mereka adalah orang yang berbeda
And you never know.	dan anda tidak pernah tahu
He couldn't possibly see her off.	dia tidak mungkin melihatnya pergi
I'm totally new to this.	saya benarbenar baru dalam hal ini
He didn't know what was to come.	dia tidak tahu apa yang akan datang
And you can see it.	dan anda bisa melihatnya
I'm going to the hospital.	aku akan ke rumah sakit
He looked like a dead man returning.	dia tampak seperti orang mati yang kembali
He didn't look at the place himself.	dia tidak melihat ke tempat itu sendiri
To feed the world.	untuk memberi makan dunia
I thought it might work.	saya pikir itu mungkin berhasil
These are people.	ini adalah orangorang
Nothing matters because nothing exists.	tidak ada yang penting karena tidak ada yang ada
We can't work together anymore.	kita tidak bisa bekerja sama lagi
Of course he couldn't do that.	tentu saja dia tidak mungkin melakukan itu
Not the way they are together.	bukan cara mereka bersama
Make it better.	membuatnya lebih baik
This has happened to me before.	ini pernah terjadi pada saya sebelumnya
Someone is always seeing or hearing.	seseorang selalu melihat atau mendengar
Now we just see and see.	sekarang kita hanya melihat dan melihat
I'll go for it'.	aku akan pergi untuk itu
And he won't.	dan dia tidak akan melakukannya
So, it's not you, it's them.	jadi itu bukan anda itu mereka
We have more than our share of the problem.	kami memiliki lebih dari bagian kami dari masalah
And it gets better.	dan itu menjadi lebih baik
Couldn't be more wrong.	tidak bisa lebih salah
Of course they are strong.	tentu saja mereka kuat
This is a good thing to be clear about.	ini adalah hal yang baik untuk menjadi jelas tentang
It always makes me feel good.	itu selalu membuatku merasa baik
Maybe this will work.	mungkin ini akan berhasil
Maybe he could do something more here.	mungkin dia bisa melakukan sesuatu yang lebih di sini
Very well done.	sangat baik dilakukan
It was nice of him to do even that.	itu bagus dari dia untuk melakukan bahkan itu
This is a bit of a problem.	ini sedikit masalah
And we don't have to go far.	dan kita tidak perlu pergi jauh
He had seen this child before.	dia pernah melihat anak ini sebelumnya
No, no sleep.	tidak tidak tidur
For them, they are always here.	bagi mereka mereka selalu ada di sini
They don't have time for this.	mereka tidak punya waktu untuk ini
I'm happy now.	aku senang sekarang
So he knew the strong when he saw it.	jadi dia tahu yang kuat ketika dia melihatnya
I thought, maybe.	saya pikir mungkin saja
But that.	tapi itu
Someone has to die.	seseorang harus mati
Sure enough, it worked fine.	benar saja itu bekerja dengan baik
We are the same and we are different.	kita sama dan kita berbeda
Eating is not important.	makan tidak penting
It always works.	itu selalu berhasil
We speak for ourselves.	kami berbicara sendiri
That's not unusual.	itu tidak biasa
It's not just about our family.	ini bukan hanya tentang keluarga kita
It's like losing a part of yourself.	seperti kehilangan bagian dari diri sendiri
Much deeper.	jauh lebih dalam
And maybe a few more.	dan mungkin beberapa lagi
At the same time it is quite appropriate.	pada saat yang sama itu cukup tepat
You will never succeed.	anda tidak akan pernah berhasil
It was a completely different part before.	itu benarbenar bagian yang berbeda sebelumnya
No one will give you anything.	tidak ada yang akan memberi anda apa pun
That's what he would do.	itu adalah hal yang akan dia lakukan
But we made it.	tapi kami berhasil
You don't think so.	anda tidak berpikir begitu
Then he stood up again.	kemudian dia berdiri lagi
Really likes to talk.	sangat suka berbicara
There wasn't even time to sleep.	bahkan tidak ada waktu untuk tidur
But tonight it won't work.	tapi malam ini tidak akan berhasil
Yes, he thought he would.	ya dia pikir dia akan melakukannya
They have seen it.	mereka telah melihatnya
Maybe it's the best.	mungkin itu yang terbaik
I don't know him.	aku tidak tahu dia
There's nothing we can do about it.	tidak ada yang bisa kami lakukan untuk itu
There must be.	itu pasti ada
Nothing has changed.	tidak ada yang berubah
But of course no one has.	tapi tentu saja tidak ada yang punya
And now he's gone.	dan sekarang dia telah pergi
Maybe you've seen it.	mungkin anda pernah melihatnya
He saw nothing.	dia tidak melihat apaapa
My parents are always in my case.	orang tua saya selalu dalam kasus saya
So you never know.	jadi anda tidak pernah tahu
It barely matters in the end.	itu hampir tidak penting pada akhirnya
I can't walk.	aku tidak bisa berjalan
If he can't have me, no one can.	jika dia tidak bisa memiliki saya tidak ada yang bisa
He also kept coming back here.	dia juga terus kembali ke sini
Feel good doing it.	merasa baik melakukannya
Far from it actually.	jauh dari itu sebenarnya
This is the perfect time to do it.	ini adalah waktu yang tepat untuk melakukannya
Such things have happened.	halhal seperti itu telah terjadi
They will always be with us.	mereka akan selalu bersama kita
Maybe they will work for quite a while.	mungkin mereka akan bekerja cukup lama
I'm sure we might have some.	saya yakin kita mungkin memiliki beberapa
It can be done easily and immediately.	itu bisa dilakukan dengan mudah dan segera
Something is not working properly.	sesuatu tidak bekerja dengan benar
It went very well.	itu berjalan sangat baik
He looked no different.	dia tampak tidak berbeda
I love going there.	saya suka pergi ke sana
Who are these people?	siapa orangorang ini
He did what he did because he did it.	dia melakukan apa yang dia lakukan karena dia melakukannya
I know you did the best you could.	aku tahu kamu sudah melakukan yang terbaik yang kamu bisa
We still have a little time.	kita masih punya sedikit waktu
But not only strong.	tapi tidak hanya kuat
You can't do anything.	anda tidak dapat melakukan apa pun
You look good too.	anda terlihat bagus juga
We live for it.	kita hidup untuk itu
But that all changed.	tapi itu semua berubah
Those people do their job.	orangorang itu melakukan pekerjaan mereka
Nothing, it seems in my case.	tidak ada sepertinya dalam kasus saya
That we can die.	bahwa kita bisa mati
There were two things that convinced him of this.	ada dua hal yang membuatnya yakin akan hal ini
You see, it's all true.	anda lihat itu semua benar
No other houses in sight.	tidak ada rumah lain yang terlihat
Still hasn't happened.	masih belum terjadi
He found himself.	dia menemukan dirinya sendiri
This will make your job a lot easier.	ini akan membuat pekerjaan anda jauh lebih mudah
We could be wrong.	kita bisa saja salah
And he found nothing.	dan dia tidak menemukan apaapa
He was never right.	dia tidak pernah benar
I really want him back.	aku sangat ingin dia kembali
I don't want him to be sick.	saya tidak ingin dia sakit
Enter and change.	masuk dan berubah
To stay out is not so good.	untuk tetap keluar tidak begitu baik
And he looks like me.	dan dia terlihat seperti saya
But he never.	tapi dia tidak pernah
It will go.	ini akan pergi
Not too close but close enough.	tidak terlalu dekat tapi cukup dekat
But we made it work.	tapi kami membuatnya bekerja
Never see anyone.	jangan pernah melihat siapa pun
Two days running.	dua hari berjalan
This is probably what will happen.	ini mungkin apa yang akan terjadi
Then he did it again.	kemudian dia melakukannya lagi
Too little and nothing will happen.	terlalu sedikit dan tidak akan terjadi apaapa
It would be very difficult to pull them out.	akan sangat sulit untuk menarik mereka keluar
I want to talk to you about something important.	saya ingin berbicara dengan anda tentang sesuatu yang penting
I like both for different reasons.	saya suka keduanya karena alasan yang berbeda
Great place for your home.	tempat yang bagus untuk rumah anda
This may or may not happen.	ini mungkin atau mungkin tidak terjadi
No, that's very good.	tidak itu sangat bagus
There you have to look inside.	di sana anda harus melihat ke dalam
However, it might be better to do it the first way.	namun mungkin lebih baik melakukannya dengan cara pertama
We have two.	kami punya dua
I make believe it doesn't exist.	saya membuat percaya itu tidak ada
I think for other people.	saya pikir untuk orang lain
He helps you.	dia membantu anda
Don't let the child hear.	jangan sampai anak itu mendengar
Someone did not try.	seseorang tidak mencoba
We have succeeded.	kami telah berhasil
Not after all that had happened.	tidak setelah semua yang telah terjadi
I am for one not too sure.	saya untuk satu tidak terlalu yakin
But actually you want to do something.	tapi sebenarnya anda ingin melakukan sesuatu
It's always possible for you.	itu selalu mungkin bagi anda
Not everything is bad.	tidak semuanya buruk
That's a lot of time.	itu banyak waktu
I hope someone can help.	saya berharap seseorang dapat membantu
He was sure it wouldn't work.	dia yakin itu tidak akan berhasil
This was good a while ago.	ini bagus beberapa waktu lalu
Check them out, below!.	lihat mereka di bawah ini
Didn't really eat anything.	tidak benarbenar makan apa pun
We know it works.	kami tahu itu berhasil
But we shouldn't.	tapi kita tidak seharusnya
If nothing better.	jika tidak ada yang lebih baik
Maybe, in a day or two.	mungkin dalam satu atau dua hari
But, you have to start where they do it.	tapi anda harus mulai dari mana mereka melakukannya
Or almost did.	atau hampir melakukannya
It really drew me to it.	itu benarbenar menarik saya untuk itu
And don't try to do it yourself.	dan jangan mencoba melakukannya sendiri
We love this house.	kami menyukai rumah ini
He must have been in.	dia pasti sudah masuk
It's like a family.	ini seperti sebuah keluarga
That's only part of it.	itu hanya sebagian saja
So there's no excuse.	jadi tidak ada alasan
Anything in this world he will or he must.	apa pun di dunia ini dia akan atau dia harus
Can not work.	tidak bisa bekerja
Feel no, it's okay.	merasa tidak tidak apaapa
You will hear a lot of things.	anda akan mendengar banyak hal
You may not find it very pleasant.	anda mungkin tidak merasa sangat menyenangkan
Because it means a lot to them.	karena itu sangat berarti bagi mereka
He knew something was up.	dia tahu ada sesuatu yang terjadi
I have to get out of the house.	aku harus keluar dari rumah
And of course there's nothing he does.	dan tentu saja tidak apaapa yang dia lakukan
Everything you do is wrong.	semua yang anda lakukan salah
I never knew who.	aku tidak pernah tahu siapa
Seems like a long time in some ways.	tampaknya waktu yang lama dalam beberapa hal
But this is highly unlikely.	tapi ini sangat tidak mungkin
We have to go back to the others.	kita harus kembali ke yang lain
We are so happy to be back.	kami sangat senang bisa kembali
You're not really here.	anda tidak benarbenar di sini
You will do the right thing.	anda akan melakukan hal yang benar
But something deeper was wrong.	tapi ada sesuatu yang lebih dalam yang salah
Even if you .	bahkan jika kamu
Of course, we might be wrong about that.	tentu saja kita mungkin salah tentang itu
Until then, it's normal.	sampai saat itu itu biasa
I don't know what all this is about.	saya tidak tahu tentang apa semua ini
He doesn't talk to me anymore.	dia tidak berbicara dengan saya lagi
We are doing great things here.	kami melakukan hal yang luar biasa di sini
We may not look the same.	kita mungkin tidak terlihat sama
But they do it a little differently.	tapi mereka melakukannya sedikit berbeda
They seem to be leaving.	mereka sepertinya akan pergi
See! 	melihat
It's about the best out there.	itu tentang yang terbaik yang ada di sana
Many others don't.	banyak yang lain tidak
He wanted to do this all night.	dia ingin melakukan ini sepanjang malam
He will know you are there.	dia akan tahu anda ada di sana
That's really not my problem.	itu benarbenar bukan masalah saya
And he probably knows that.	dan dia mungkin tahu itu
I know many other people who think that way.	saya tahu banyak orang lain yang berpikir seperti itu
We won't get much.	kami tidak akan mendapatkan banyak
He thought he knew.	dia pikir dia tahu
We don't know anything about it.	kami tidak tahu apaapa tentang itu
I love working there.	saya suka bekerja di sana
It's just them or me.	itu hanya mereka atau saya
I'll make some.	saya akan membuat beberapa
This is the best year for me.	ini adalah tahun terbaik bagi saya
Nothing comes out of it.	tidak ada yang keluar dari sana
He could have tried a little harder than that.	dia bisa mencoba sedikit lebih keras dari itu
They don't have time.	mereka tidak punya waktu
Or, at least he tried.	atau setidaknya dia mencoba
But it didn't work for long.	tapi itu tidak berhasil lama
Who do you want to be?	anda ingin menjadi siapa
We've done the work for you.	kami telah melakukan pekerjaan untuk anda
A few of them.	beberapa dari mereka
There's probably nothing anyone can do about it.	mungkin tidak ada yang bisa dilakukan siapa pun
Those people work.	orangorang itu bekerja
What is he after all? 	apa dia setelah semua
But the good things remain.	tapi halhal baik tetap ada
They will never do it.	mereka tidak akan pernah melakukannya
And there's no turning back.	dan tidak ada jalan untuk kembali
They may have earned their place here.	mereka mungkin telah mendapatkan tempat mereka di sini
We want to see it again.	kami ingin melihatnya lagi
They shouldn't have done that.	mereka seharusnya tidak melakukan itu
We were hoping for a little more.	kami berharap untuk sedikit lebih
And we can make it better.	dan kita bisa membuatnya lebih baik
And they should know.	dan mereka harus tahu
He's still in bed.	dia masih di tempat tidur
I might go.	aku mungkin pergi
Again he stopped.	sekali lagi dia berhenti
So, they tried again.	jadi mereka mencoba lagi
Now is our time.	sekarang adalah waktu kita
There are a lot of bad things.	ada banyak hal buruk
Like not one bit.	seperti tidak sedikit pun
I prefer to live like that.	saya lebih suka hidup seperti itu
I think this is not your case.	saya pikir ini bukan kasus anda
I found it wasn't there.	saya menemukan itu tidak ada
We will never make it.	kami tidak akan pernah berhasil
Someone has to say something.	seseorang harus mengatakan sesuatu
He has no such thing.	dia tidak memiliki hal seperti itu
Not that but close enough.	bukan itu tapi cukup dekat
Go back down there.	kembali ke bawah sana
Different time.	waktu yang berbeda
He didn't get anything.	dia tidak mendapatkan apaapa
I don't want to be in this house.	aku tidak ingin berada di rumah ini
We didn't go to the hospital.	kami tidak pergi ke rumah sakit
Then he walked away.	kemudian dia berjalan pergi
To where, he wasn't sure.	ke mana dia tidak yakin
I never believed that.	saya tidak pernah percaya itu
Maybe very close.	mungkin sangat dekat
There isn't one now.	tidak ada satu sekarang
That we are here is good.	bahwa kita di sini adalah baik
They work, and fast.	mereka bekerja dan cepat
I hope it is.	saya berharap itu
He didn't want to lose another.	dia tidak ingin kehilangan yang lain
That's the big question.	itulah pertanyaan besar
He really was himself now.	dia benarbenar menjadi dirinya sendiri sekarang
It's now.	ini sekarang
It's not at all the same place.	ini sama sekali bukan tempat yang sama
Almost every night.	hampir setiap malam
It's all very difficult.	itu semua sangat sulit
Someone has worked hard on this part.	seseorang telah bekerja keras untuk bagian ini
And that's good too.	dan itu bagus juga
He would probably be there all day and maybe longer.	dia mungkin akan berada di sana sepanjang hari dan mungkin lebih lama
I saw this happen.	saya melihat ini terjadi
I can do this.	aku bisa melakukan ini
He wasn't even too old to lose so much.	dia bahkan tidak terlalu tua untuk kehilangan begitu banyak
It needs something.	itu membutuhkan sesuatu
You'll never know who he is if you don't.	anda tidak akan pernah tahu siapa dia jika tidak
It happens all the time.	itu terjadi sepanjang waktu
Or our money back.	atau uang kita kembali
You told me about this.	anda memberi tahu saya tentang ini
People who don't, that's okay.	orangorang yang tidak tidak apaapa
Now it's dead.	sekarang sudah mati
They are a lot of bad.	mereka banyak yang buruk
So maybe not.	jadi mungkin tidak
I won't do it this time.	saya tidak akan melakukannya kali ini
Know where they are.	tahu di mana mereka berada
Either way, it couldn't be good.	apa pun itu itu tidak mungkin baik
And now look what has happened.	dan sekarang lihat apa yang telah terjadi
family thing.	hal keluarga
I think we are getting better.	saya pikir kami menjadi lebih baik
He is and is a man.	dia adalah dan adalah seorang pria
How we live, what we eat.	bagaimana kita hidup apa yang kita makan
I only hope you will stay.	saya hanya berharap anda akan tinggal
This must be a great night.	ini harus menjadi malam yang luar biasa
And yes, this is the part.	dan ya ini adalah bagian
I know that money doesn't make me a better person.	saya tahu bahwa uang tidak membuat saya menjadi orang yang lebih baik
We heard about it.	kami mendengar tentang itu
I just want to help.	saya hanya ingin membantu
But that's not necessarily the case.	tapi itu belum tentu begitu
In the evening, it's also fun to go out.	di malam hari juga menyenangkan untuk pergi keluar
He didn't feel like he was here at all, actually.	dia tidak merasa seperti berada di sini sama sekali sebenarnya
We don't know how we're going to do this.	kami tidak tahu bagaimana kami akan melakukan ini
No, they stayed.	tidak mereka tetap tinggal
I don't have money.	saya tidak punya uang
Working hard has never been a problem for me.	bekerja keras tidak pernah menjadi masalah bagi saya
It's in front of you.	itu ada di depan anda
Because that will also be my way in.	karena itu juga akan menjadi jalan masuk saya
There was another gentleman who helped us too.	ada pria lain yang membantu kami juga
We'll be back today.	kami akan kembali hari ini
That's not the way it should be.	itu bukan cara yang seharusnya
But he quickly discovered that wouldn't work.	tapi dia dengan cepat menemukan bahwa itu tidak akan berhasil
More questions, maybe.	lebih banyak pertanyaan mungkin
It will be like your world, or worse.	ini akan menjadi seperti dunia anda atau lebih buruk
For now at least it should be easy.	untuk saat ini setidaknya itu seharusnya mudah
However, there is one big problem.	namun ada satu masalah besar
He wished he could talk to those people.	dia berharap dia bisa berbicara dengan orangorang itu
It comes with work.	itu datang dengan pekerjaan
I will do that.	aku akan melakukan itu
And neither did he.	dan dia juga tidak
They are all one.	mereka semua adalah satu
I want to try new things.	saya ingin mencoba hal baru
We felt right at home.	kami merasa seperti di rumah
Not who we are.	bukan siapa kita
He felt stronger.	dia merasa lebih kuat
It's not like him.	ini tidak seperti dia
But you have a problem.	tapi anda punya masalah
He's eating.	dia sedang makan
You don't do this.	anda tidak melakukan ini
It couldn't help but say something for itself.	itu tidak bisa membantu tetapi mengatakan sesuatu untuk dirinya sendiri
No, too many years.	tidak terlalu banyak tahun
So I don't want to do this.	aku jadi tidak ingin melakukan ini
We can't do enough.	kita tidak bisa melakukan cukup
I would say it worked too.	saya akan mengatakan itu berhasil juga
We're still standing there.	kami masih berdiri di sana
You have to come alone.	anda harus datang sendiri
It is not strong.	hal ini tidak kuat
I believe he will be able to help us soon.	saya percaya dia akan dapat membantu kami segera
You must know that you can be enough.	anda harus tahu bahwa anda bisa cukup
So he will now take the same time.	jadi dia sekarang akan mengambil waktu yang sama
I feel very good about it.	saya merasa sangat baik tentang itu
She believed him.	dia percaya padanya
You want them back.	anda ingin mereka kembali
The family runs with love.	keluarga berjalan dengan cinta
He will make it look good.	dia akan membuatnya terlihat bagus
And, of course, they have.	dan tentu saja mereka punya
And maybe we won't.	dan mungkin kita tidak akan melakukannya
But he didn't come back.	tapi dia tidak kembali
I'm better.	aku lebih baik
I've found several ways to do it.	saya telah menemukan beberapa cara untuk melakukannya
We know this too.	kami juga tahu ini
I want to go out on my own.	saya ingin keluar dengan cara saya sendiri
There is no two ways about that.	tidak ada dua cara tentang hal itu
And very few of us.	dan sangat sedikit dari kita
We also don't like you taking too much money.	kami juga tidak suka anda mengambil sebagian besar uang
Again, just for you.	sekali lagi hanya untuk anda
And because it shouldn't, it happens anyway.	dan karena seharusnya tidak itu tetap terjadi
And they never will.	dan mereka tidak akan pernah melakukannya
We are happy together.	kami senang bersama
We all have a little.	kita semua punya sedikit
Yes, they can work.	ya mereka bisa bekerja
I will stay here.	saya akan tetap di sini
Happens almost all the time.	terjadi hampir setiap saat
It doesn't have to be real.	itu tidak harus nyata
It's their own fault.	itu salah mereka sendiri
But that will change in the end.	tapi itu akan berubah pada akhirnya
In that good way.	dengan cara yang baik itu
I don't know how they got there from here.	saya tidak tahu bagaimana mereka sampai di sana dari sini
But they couldn't have been more wrong.	tapi mereka tidak mungkin lebih salah
We need to do something about it.	kita perlu melakukan sesuatu tentang hal itu
It has been a big part of my life.	itu telah menjadi bagian besar dalam hidup saya
He didn't feel.	dia tidak merasa
That's a lot of work.	itu banyak pekerjaan
And you're right it's a lot of work.	dan anda benar itu banyak pekerjaan
It definitely does that.	itu pasti melakukan itu
Or try to be.	atau mencoba menjadi
Tonight.	malam hari ini
If we .	jika kita
Nothing is wrong in my life.	tidak ada yang salah dalam hidup saya
But we can live badly.	namun kita bisa hidup dengan buruk
He couldn't seem to think.	dia sepertinya tidak bisa berpikir
They outlive me.	mereka hidup lebih lama dari saya
I'm on them.	aku pada mereka
Even when people think there shouldn't be.	bahkan ketika orang berpikir seharusnya tidak ada
I have no reason to think there is.	saya tidak punya alasan untuk berpikir ada
They want this to go away.	mereka ingin ini pergi
You have your own problem here.	anda punya masalah sendiri di sini
Everyone is there.	semua orang ada di sana
He pulled back to take a look.	dia menarik kembali untuk melihatnya
No, he's wrong.	tidak dia salah
But, now it's okay.	tapi sekarang tidak apaapa
They do something interesting.	mereka melakukan sesuatu yang menarik
It doesn't have to be like that.	tidak perlu seperti itu
But you know all that.	tapi anda tahu semua itu
It's very big.	ini sangat besar
It would be better if they did nothing.	akan lebih baik jika mereka tidak melakukan apaapa
Maybe there never will be.	mungkin tidak akan pernah ada
So we have another one.	jadi kita punya yang lain
I didn't sleep properly.	saya tidak tidur dengan benar
He looked a little older now.	dia tampak sedikit lebih tua sekarang
If anything, it becomes even more powerful.	jika ada itu menjadi lebih kuat
I think we did a pretty good job on that.	saya pikir kami melakukan pekerjaan yang cukup bagus untuk itu
So they don't even try.	jadi mereka bahkan tidak mencoba
Lots of love.	banyak cinta
And that's even more true today.	dan itu bahkan lebih benar hari ini
At least two are still there.	setidaknya dua masih ada
I saw them up close.	aku melihat mereka dari dekat
It's not like that at all.	hal ini tidak seperti itu sama sekali
He may make my job easier or harder.	dia mungkin membuat pekerjaan saya lebih mudah atau lebih sulit
But others can.	tapi yang lain bisa
They didn't come too soon.	mereka datang tidak terlalu cepat
Which is interesting.	yang menarik
The hard part is coming.	bagian yang sulit akan datang
That must be an interesting job.	itu pasti pekerjaan yang menarik
Maybe just for a moment.	mungkin hanya untuk beberapa saat
That's all that really matters.	itu semua yang benarbenar penting
However, that all changed when he returned.	namun itu semua berubah ketika dia kembali
We saw each other again and again.	kami melihat satu sama lain lagi dan lagi
You almost died.	anda hampir mati
Not too big.	tidak terlalu besar
Could mean love.	bisa berarti cinta
In many ways this is a first.	dalam banyak hal ini adalah yang pertama
He is a sure thing.	dia adalah hal yang pasti
That would never happen here.	itu tidak akan pernah terjadi di sini
It will make you what you should be.	ini akan membuat anda menjadi apa yang anda seharusnya
It's not easy to find a good one.	tidak mudah menemukan yang bagus
Never die, no.	tidak pernah mati tidak
Nothing is easy anymore.	tidak ada yang mudah lagi
But it doesn't matter, or they'll find out.	tapi itu tidak penting atau mereka akan tahu
He really didn't want to cause trouble.	dia benarbenar tidak ingin membuat masalah
Yes, that's quite a bit.	ya itu cukup sedikit
Nothing can change.	tidak ada yang bisa berubah
Not in the real world.	tidak di dunia nyata
It makes money out.	itu membuat uang keluar
They cannot help us any more than we help ourselves.	mereka tidak dapat membantu kita lebih dari kita membantu diri kita sendiri
There are two other parts to this.	ada dua bagian lain untuk ini
This happens.	hal ini terjadi
Yes, it can't be done.	ya itu tidak bisa dilakukan
Then there is the problem of my work.	lalu ada masalah pekerjaan saya
I must be wrong.	saya pasti salah
Just like that, there was something about him.	sama seperti itu ada sesuatu pada dirinya
That, of course, is no excuse.	itu tentu saja tidak ada alasan
Or maybe it was him.	atau mungkin itu dia
For now, he was right.	untuk saat ini dia benar
For that so.	untuk itu begitu
He never returned to work.	dia tidak pernah kembali bekerja
He didn't last time, either.	dia tidak terakhir kali baik
I know it shouldn't be.	aku tahu itu tidak seharusnya
One or two.	satu atau dua
I have never heard anyone speak like that in my life.	saya belum pernah mendengar orang berbicara seperti itu dalam hidup saya
Just a few more questions.	hanya beberapa pertanyaan lagi
The first one is easy.	pertama yang mudah
I have the same problem.	saya memiliki masalah yang sama
It won't be easy to hear this.	tidak akan mudah untuk mendengar ini
There is too much to be done about it.	ada terlalu banyak yang harus dilakukan untuk itu
So be there.	jadi berada di sana
It was several times.	itu beberapa kali
But for many people this is no longer there.	tetapi bagi banyak orang ini tidak ada lagi
Talking also means hearing yourself speak.	berbicara juga berarti mendengar diri sendiri berbicara
It gave me my job.	itu memberi saya pekerjaan saya
He couldn't see it yet.	dia belum bisa melihatnya
Almost all of them can work.	hampir semua dari mereka bisa bekerja
More just seems better.	lebih banyak hanya tampak lebih baik
So if you want.	jadi jika anda ingin
But even that is uncertain.	tetapi bahkan itu tidak pasti
It's not fun anymore.	itu tidak menyenangkan lagi
You can come to my place for now.	anda bisa datang ke tempat saya untuk saat ini
But it's not always like this.	tapi itu tidak selalu seperti ini
But that doesn't seem to be coming.	tapi itu sepertinya tidak akan datang
But not for long.	tapi tidak untuk waktu yang lama
We're still there.	kami masih ada
There are many, many things that can go wrong.	ada banyak banyak hal yang bisa salah
Yes, it is very possible.	ya itu sangat mungkin
Can't go wrong.	tidak bisa salah
One of the best there is.	salah satu yang terbaik yang ada
But they have to know.	tapi mereka harus tahu
You have to get out.	anda harus keluar
There are always more important things to do.	selalu ada hal yang lebih penting untuk dilakukan
We do what we can.	kami melakukan apa yang kami bisa
Good day for you now.	hari baik untuk kamu sekarang
He had enough reasons.	dia punya cukup alasan
But when he actually did, nothing happened.	tetapi ketika dia benarbenar melakukannya tidak ada yang terjadi
That's all he eats.	hanya itu yang dia makan
We can all do better.	kita semua bisa melakukan lebih baik
But nothing came of them.	tapi tidak ada yang datang dari mereka
He knows their way.	dia tahu cara mereka
Some have managed to do so.	beberapa telah berhasil melakukannya
It couldn't come fast enough.	itu tidak bisa datang cukup cepat
It's a little small.	ini sedikit kecil
There will be a lot of people there.	akan ada banyak orang di sana
I would love to have one of my own.	saya akan senang untuk memiliki salah satu dari saya sendiri
So happy to be alive.	sangat senang bisa hidup
You do not.	anda tidak
This top runs small.	bagian atas ini berjalan kecil
However, today was not just another day.	namun hari ini bukan hanya hari lain
We didn't know at the time.	kami tidak tahu saat itu
That's very good very very good.	itu sangat bagus sangat bagus sekali
For me, it is.	bagi saya itu
I'm not sure what to do after that.	saya tidak yakin apa yang harus dilakukan setelah itu
It makes them one.	itu membuat mereka menjadi satu
For that, he needed money.	untuk itu dia membutuhkan uang
And that is how it is.	dan itu adalah bagaimana itu
It just stops.	itu hanya berhenti
I'm in life more.	saya dalam hidup lebih
He's not dead, not yet.	dia belum mati belum
We always find a way.	kami selalu menemukan jalan
It really works well.	itu benarbenar bekerja dengan baik
And do what's right.	dan melakukan apa yang benar
This time much better.	kali ini jauh lebih baik
And that's mostly true too.	dan itu sebagian besar benar juga
This one gets me every time.	yang ini membuatku setiap saat
Finally he stopped.	akhirnya dia berhenti
Good people can do bad things.	orang baik bisa melakukan hal buruk
You know it's not going well.	anda tahu itu tidak berjalan dengan baik
My parents are still my parents.	orang tua saya tetap orang tua saya
On the way out of the house.	di jalan keluar rumah
To think there are only so many.	untuk berpikir hanya ada begitu banyak
Within a few days, he felt better.	dalam beberapa hari dia merasa lebih baik
Maybe he can't come back now.	mungkin dia tidak bisa kembali sekarang
Make one.	membuat satu
Back soon .	segera kembali
We stopped at a place to eat.	kami berhenti di tempat makan
Everyone was very happy to see each other.	semua orang sangat senang melihat satu sama lain
These things don't just happen.	halhal itu tidak terjadi begitu saja
He has been here.	dia telah berada di sini
I'm not family.	aku bukan keluarga
He wants me to come.	dia ingin aku datang
And she's like him in other ways too.	dan dia juga seperti dia dalam hal lain
And no one else.	dan tidak ada orang lain
He wants you to know that.	dia ingin anda tahu itu
People don't know.	orang tidak tahu
This seems very small, but still true.	ini tampaknya sangat kecil tapi tetap saja benar
But he didn't say that either.	tapi dia juga tidak mengatakan itu
And it's the same way here.	dan itu adalah cara yang sama di sini
It all still works.	itu semua masih berhasil
He made up for it.	dia membuat untuk itu
Not here or there.	tidak di sini atau di sana
He was a big man there.	dia adalah orang besar di sana
It doesn't work anymore, at all.	ini tidak bekerja lagi sama sekali
For a simple reason.	untuk alasan sederhana
Which meant he couldn't go far that night.	yang berarti dia tidak bisa pergi jauh malam itu
If it was real, everyone would know.	jika itu nyata semua orang akan tahu
Even the simple things at home are important.	bahkan halhal sederhana di rumah pun penting
He sleeps all day.	dia tidur sepanjang hari
There's nowhere to go now.	tidak ada tempat untuk pergi sekarang
This one problem is actually two problems.	masalah yang satu ini sebenarnya adalah dua masalah
This is true in this case.	ini benar dalam kasus ini
Now is the time to go.	sekarang adalah waktu untuk pergi
I can't tell you.	saya tidak bisa memberi tahu anda
He walked forward.	dia berjalan ke depan
No sound on the street.	tidak ada suara di jalan
She prefers strong men.	dia lebih suka pria yang kuat
He stopped dying.	dia berhenti mati
We hope you can help us this year.	kami berharap anda dapat membantu kami tahun ini
This must be important.	ini harus penting
And where the good people die.	dan di mana orangorang baik mati
It can be very trying, you know.	itu bisa sangat mencoba anda tahu
You have plenty of time.	anda punya banyak waktu
However, that alone was clearly not enough.	namun itu saja jelas tidak cukup
You just have to be there and hurry.	anda hanya harus berada di sana dan cepat
They might come today.	mereka mungkin datang hari ini
We have children.	kami memiliki anak
I know you're not like that.	aku tahu kamu tidak seperti itu
Something unusual.	sesuatu yang tidak biasa
I have done.	saya sudah melakukan
He didn't want anything there.	dia tidak ingin apaapa di sana
From the world.	dari dunia
I can't find the question.	saya tidak dapat menemukan pertanyaan itu
I would love to see some of those.	saya akan senang untuk melihat beberapa dari itu
But that doesn't necessarily work either.	tapi itu juga belum tentu berhasil
You could say it goes back further than that.	anda bisa mengatakan itu kembali lebih jauh dari itu
He wanted more money.	dia ingin lebih banyak uang
It looked just right.	itu tampak tepat
This is actually what happened.	ini adalah sebenarnya apa yang terjadi
He had found something.	dia telah menemukan sesuatu
It's the right place.	itu adalah tempat yang benar
If people can't get out, no one can come in either.	jika orang tidak bisa keluar tidak ada yang bisa masuk juga
I see that maybe he is better here.	saya melihat bahwa mungkin dia lebih baik di sini
We just need to keep doing it.	kita hanya perlu terus melakukannya
One must try every way.	seseorang harus mencoba setiap jalan
That's what's hard.	itulah yang sulit
But it ended up being so much more than that.	tapi itu akhirnya menjadi jauh lebih dari itu
Or he does not see, which is more likely.	atau dia tidak melihat yang lebih mungkin
But they are not the same.	tapi mereka tidak sama
In this case, he did.	dalam hal ini dia melakukannya
It doesn't become you.	itu tidak menjadi kamu
I can't get out of it.	aku tidak bisa keluar dari itu
There is our way there.	ada jalan kita di sana
Then he heard from above.	kemudian dia mendengar dari atas
He had seen me do it before.	dia telah melihat saya melakukannya sebelumnya
After that, he didn't try again.	setelah itu dia tidak mencoba lagi
So having him is a wonderful thing.	jadi memiliki dia adalah hal yang luar biasa
Let them do their own thing.	biarkan mereka melakukan hal mereka sendiri
They all stand alone.	mereka semua berdiri sendiri
There's a new sound.	ada suara baru
One can go on and on.	seseorang dapat terus dan terus
But he always sees only the good in us.	tapi dia selalu melihat hanya yang baik dalam diri kita
He's had a pretty good year.	dia memiliki tahun yang cukup baik
Then you have me.	kemudian anda memiliki saya
They can do what he can't.	mereka bisa melakukan apa yang tidak bisa dia lakukan
No, you have to work for it.	tidak anda harus bekerja untuk itu
Just need to know.	perlu tahu saja
Here we go you see.	di sini kita pergi anda lihat
And there is no need.	dan tidak perlu
You can make that for yourself.	anda dapat membuat itu untuk diri anda sendiri
If he was there.	jika dia ada di sana
In fact, he never did.	bahkan dia tidak pernah melakukannya
I don't have to do it myself.	saya tidak harus melakukannya sendiri
Then they started us working, and that helped.	kemudian mereka mulai kami bekerja dan itu membantu
Again, they have nothing.	sekali lagi mereka tidak punya apaapa
Or think he can.	atau pikir dia bisa
Not much going on outside.	tidak banyak yang terjadi di luar
But it's not all bad either.	tapi tidak semuanya buruk juga
I just don't like the guy.	aku hanya tidak menyukai pria itu
But with us it's not good.	tapi dengan kami itu tidak baik
They need work.	mereka membutuhkan pekerjaan
People are happy to see it.	orangorang senang melihatnya
They couldn't be any better.	mereka tidak bisa menjadi siapa yang lebih baik
He never thought it would happen.	dia tidak pernah berpikir itu akan terjadi
We have to see.	kita harus melihat
Not after what he did.	tidak setelah apa yang dia lakukan
I want to leave.	aku ingin keluar
Maybe it's not always easy.	mungkin itu tidak selalu mudah
He didn't see it coming.	dia tidak melihat itu datang
But we're just getting started.	tapi kami baru saja mulai
It's bigger than me.	ini lebih besar dari saya
She told him.	dia memberi tahu dia
I see it clearly.	saya melihatnya dengan jelas
He will not be attractive.	dia tidak akan menarik
Still not and never will be.	masih tidak dan tidak akan pernah
Maybe even want him to hear.	bahkan mungkin ingin dia mendengar
They finally came.	mereka akhirnya datang
But they can't do it.	tapi mereka tidak bisa melakukannya
And that will never change.	dan itu tidak akan pernah berubah
He wanted to be alone.	dia ingin sendiri
We are now doing a lot of things together.	kami sekarang melakukan banyak hal bersama
Or for that matter, no.	atau dalam hal ini tidak
Mine is a different case, as you know.	saya adalah kasus yang berbeda seperti yang anda tahu
He wasn't sure who he was.	dia tidak yakin siapa dia
Every time is fun.	setiap kali menyenangkan
There is no way to get everything.	tidak ada cara untuk mendapatkan semuanya
I think that's all.	saya pikir itu semua
This can be a problem.	ini bisa menjadi masalah
I thought this might be interesting.	saya pikir ini mungkin menarik
I'm so glad you made it.	saya sangat senang anda berhasil
It hasn't worked even once.	belum berhasil bahkan sekali
It's not like something happened.	ini tidak seperti sesuatu yang terjadi
But maybe they should.	tapi mungkin mereka harus
After that.	setelah itu
You can see it happening.	anda dapat melihatnya terjadi
He saw it now.	dia melihat itu sekarang
They are long gone now.	mereka sudah lama pergi sekarang
We can't do it today.	kami tidak bisa melakukannya hari ini
Both said no.	keduanya mengatakan tidak
And it's important for them to do it right away.	dan penting bagi mereka untuk segera melakukannya
This is not always the case.	ini tidak selalu terjadi
Which probably means it never happened.	yang mungkin berarti itu tidak pernah terjadi
I tried to do it like this.	saya mencoba melakukannya seperti ini
That you don't know like do.	itu anda tidak tahu seperti lakukan
You will come back here, as you always do.	anda akan kembali ke sini seperti yang selalu anda lakukan
But apparently not.	tapi sepertinya tidak
I'm very good right now.	aku sedang sangat baik sekarang
They left after a few days of work.	mereka pergi setelah beberapa hari bekerja
It doesn't matter to them.	itu tidak masalah bagi mereka
No money now.	tidak ada uang sekarang
But of course we may not be back there yet.	tapi tentu saja kita mungkin belum kembali ke sana
We walked there.	kami berjalan ke sana
We need to do both.	kita perlu melakukan keduanya
It seems to work.	tampaknya bekerja
They can be like me and you.	mereka bisa menjadi seperti saya dan anda
But we know what to do.	tapi kita tahu apa yang harus dilakukan
It's not all bad.	itu tidak semuanya buruk
Not just here but all day long.	tidak hanya di sini tapi sepanjang hari
You are not anymore.	anda tidak lagi
They may have gone to the wrong house.	mereka mungkin saja pergi ke rumah yang salah
Maybe they can get someone out there.	mungkin mereka bisa mendapatkan seseorang di luar sana
That's all he did.	hanya itu yang dia lakukan
We need every man.	kami membutuhkan setiap pria
And he loves to see my son out.	dan dia suka melihat anak saya keluar
I think they are good.	saya pikir mereka baik
What is true for you may not be true for everyone.	apa yang benar bagi anda belum tentu benar bagi semua orang
I like them, but didn't think about making them.	saya suka mereka tetapi tidak berpikir untuk membuatnya
Here we have one.	di sini kita memiliki satu
And apparently he didn't think there was anything wrong with it.	dan tampaknya dia tidak berpikir ada yang salah dengan itu
So we all know what to do.	jadi kami semua tahu apa yang harus dilakukan
I really have to die.	aku benarbenar harus mati
Something will work.	sesuatu akan berhasil
I would definitely stay again.	saya pasti akan tinggal lagi
Some believe that they are the same.	beberapa percaya bahwa mereka sama
You don't have to say it's okay.	anda tidak perlu mengatakan tidak apaapa
Life seems to happen this way.	hidup tampaknya terjadi dengan cara ini
I should know that by now.	aku harus tahu itu sekarang
He is not one and never will be.	dia bukan satu dan tidak akan pernah menjadi satu
It was good to see some people.	itu bagus untuk melihat beberapa orang
We did this together before.	kami melakukan ini bersama sebelumnya
It has happened in the end.	itu telah terjadi pada akhirnya
You may earn more money there.	anda mungkin mendapatkan lebih banyak uang di sana
Here, you have to work.	di sini anda harus bekerja
There and there and there.	di sana dan di sana dan di sana
But it must be without my money.	tapi itu harus tanpa uang saya
They just love to see people die.	mereka hanya senang melihat orang mati
He was sure that was all.	dia yakin itu saja
These things, they happen.	halhal ini mereka terjadi
They are almost always changing.	mereka hampir selalu berubah
We had dinner.	kami makan malam
You should be happy about this.	anda harus senang tentang ini
I really like that guy.	aku sangat menyukai pria itu
you someone else.	anda orang lain
No one seemed to know anything about him.	sepertinya tidak ada yang tahu apaapa tentang dia
He had clearly heard all of this before.	dia jelas telah mendengar semua ini sebelumnya
That's still far away.	itu masih jauh
Everyone ate something else.	semuanya makan sesuatu yang lain
They will do it wrong.	mereka akan salah melakukannya
I'm so happy to see it.	aku sangat senang melihatnya
Too much to eat.	terlalu banyak makan
It was never possible.	itu tidak pernah mungkin
But that's not unusual.	tapi itu tidak biasa
These are the little things.	ini adalah halhal kecil
It was an unusual thing for us.	itu adalah hal yang tidak biasa bagi kami
It is within us.	itu ada di dalam diri kita
But no one has done it until now.	tapi belum ada yang melakukannya sampai sekarang
Every few days or so.	setiap beberapa hari atau lebih
When you see all the sections.	ketika anda melihat semua bagian
If some small part of it helps you.	jika beberapa bagian kecil dari itu membantu anda
He wouldn't believe it.	dia tidak akan percaya itu
It is without thinking.	hal ini tanpa berpikir
You are in a house.	anda berada di sebuah rumah
You can see it now.	anda bisa melihatnya sekarang
Now on to the fun part.	sekarang ke bagian yang menyenangkan
It can't mean anything good.	itu tidak bisa berarti sesuatu yang baik
Maybe just like that.	mungkin hanya seperti itu
It should work fine now.	ini harus bekerja dengan baik sekarang
I won't do it.	aku tidak akan melakukannya
That's no longer really the case.	itu tidak lagi benarbenar terjadi
Just keep trying.	hanya terus mencoba
Many know each other.	banyak yang tahu satu sama lain
We know where he is.	kami tahu di mana dia
There is something we can do today to help.	ada sesuatu yang bisa kita lakukan hari ini untuk membantu
He probably did it wrong.	dia mungkin salah melakukannya
They are family.	mereka adalah keluarga
Amazing it came from someone.	luar biasa itu datang dari seseorang
This time he heard.	kali ini dia mendengar
More than anyone has for us.	lebih dari siapa pun telah bagi kita
There won't be anything like it anymore.	tidak akan ada yang seperti itu lagi
We haven't got that yet.	kami belum mendapatkan itu
I have my life.	saya memiliki hidup saya
Once, then again.	sekali lalu lagi
But he quickly became one of the best.	tapi dia dengan cepat menjadi salah satu yang terbaik
But no one else knows.	tapi tidak ada orang lain yang tahu
Love matters, yes.	masalah cinta ya
We feel the need.	kami merasa perlu
We can do much better.	kami bisa melakukannya jauh lebih baik
Standing is no problem.	berdiri tidak ada masalah
Now he will live.	sekarang dia akan hidup
This is a good question.	ini adalah pertanyaan yang bagus
That would be a big problem.	itu akan menjadi masalah besar
But more can be done.	tetapi lebih banyak yang bisa dilakukan
It's not a question of money.	ini bukan masalah uang
I've never done this.	saya tidak pernah melakukan ini
With this way.	dengan cara ini
Obviously not.	jelas tidak
Then you find some new problems.	kemudian anda menemukan beberapa masalah baru
It's hard to tell what's going on.	sulit untuk mengatakan apa yang sedang terjadi
That's all that matters.	yang penting saja
He had to work, hard.	dia harus bekerja keras
This is a completely different person.	ini adalah orang yang sama sekali berbeda
Not visible at all.	sama sekali tidak terlihat
Not a man.	bukan seorang pria
It happened to me before.	itu terjadi pada saya sebelumnya
At that time only one thing mattered.	pada saat itu hanya satu hal yang penting
First, it didn't work in the end.	pertama pada akhirnya tidak berhasil
They didn't like him out at night.	mereka tidak suka dia keluar di malam hari
I did not take.	aku tidak mengambil
And nothing is too soon.	dan tidak ada yang terlalu cepat
He wished the world was a better place.	dia berharap dunia menjadi tempat yang lebih baik
If you want, go see for yourself.	jika anda ingin pergi melihat sendiri
It's not an easy job.	itu bukan pekerjaan yang mudah
Now there's only tonight.	sekarang hanya ada malam ini
But he didn't speak.	tapi dia tidak berbicara
Because you are wrong and you know it.	karena kamu salah dan kamu tahu itu
The boy was afraid.	anak itu merasa takut
You are in the hospital.	anda berada di rumah sakit
So he doesn't get any money there.	jadi dia tidak mendapatkan uang di sana
He couldn't walk at all.	dia tidak bisa berjalan sama sekali
It was an excellent place for them to feed.	itu adalah tempat yang sangat baik bagi mereka untuk memberi makan
I went for it.	aku pergi untuk itu
It can be done quickly.	itu bisa dilakukan dengan cepat
We finally have to do this.	kita akhirnya harus melakukan ini
And soon another.	dan segera yang lain
Maybe it's better here.	mungkin lebih baik di sini
We may not.	kami mungkin tidak
It definitely didn't help in my case.	itu pasti tidak membantu dalam kasus saya
I just need to know how it happened.	saya hanya perlu tahu bagaimana hal itu terjadi
There is no exact case.	tidak ada kasus yang tepat
Same thing for parts.	hal yang sama untuk bagian
It's just that they did it wrong.	hanya saja mereka salah melakukannya
Yes, yes, he knew what he had to do now.	ya ya dia tahu apa yang harus dia lakukan sekarang
But it's too simple.	tapi itu terlalu sederhana
He is attractive to me.	dia menarik bagi saya
Once you start, it's actually quite difficult to stop.	begitu anda mulai sebenarnya cukup sulit untuk berhenti
I've seen something.	aku pernah melihat sesuatu
He will enter the house.	dia akan masuk ke dalam rumah
It's obvious it's coming.	sudah jelas itu datang
It's hard to keep hope.	sulit untuk tetap berharap
Everyone is amazing and alive and no one is sick.	semua orang luar biasa dan hidup dan tidak ada yang sakit
That's clear to me.	itu jelas bagi saya
But in a much better place than before.	tapi di tempat yang jauh lebih baik dari sebelumnya
I think he is there now.	saya pikir dia ada di sana sekarang
Just not now.	hanya tidak sekarang
However, there is a correct way to do it.	namun ada cara yang benar untuk melakukannya
Of course they do it for different reasons.	tentu saja mereka melakukannya dengan alasan yang berbeda
Doesn't work for me either.	tidak bekerja untuk saya juga
Seems like a good time to go.	sepertinya ini saat yang tepat untuk pergi
You can't go wrong.	anda tidak bisa salah
And no one came from the house.	dan tidak ada yang datang dari rumah
Different from that.	berbeda dengan hal itu
I want to do it for myself.	saya ingin melakukannya untuk diri saya sendiri
They are afraid of him.	mereka takut padanya
I've had enough of this.	aku sudah cukup dengan ini
Several times every night.	beberapa kali setiap malam
And he found this.	dan dia menemukan ini
Also nothing is unimportant.	juga tidak ada yang tidak penting
I love being out there.	saya suka berada di luar sana
He didn't need them anymore.	dia tidak membutuhkan mereka lagi
So far, they have succeeded.	sampai saat ini mereka telah berhasil
They will all die.	mereka semua akan mati
I'm very happy to hear this.	saya sangat senang mendengar ini
Doesn't look like much.	tidak terlihat banyak
It's also very far.	itu juga sangat jauh
But they don't go alone.	tapi mereka tidak pergi sendiri
I'll do it here.	aku akan melakukannya di sini
Of course, you know what's going on there.	tentu saja anda tahu apa yang terjadi di sana
After a while, they all left.	setelah beberapa saat mereka semua pergi
Nothing is easier than that.	tidak ada yang lebih mudah dari itu
i have stayed.	saya telah tinggal
It didn't just happen.	itu tidak terjadi begitu saja
Then he went to sleep.	kemudian dia pergi tidur
He said he would be right back.	dia mengatakan bahwa dia akan segera kembali
Or maybe never believed.	atau mungkin tidak pernah percaya
But it's never simple.	tapi itu tidak pernah sederhana
It is clear that they are not.	jelas bahwa mereka tidak
In this case, there will be no way out.	dalam hal ini tidak akan ada jalan keluar
But nothing came out.	tapi tidak ada yang keluar
Get out of there.	keluar dari sana
But, you just might.	tapi anda mungkin saja
Obviously that's not the case here.	jelas itu tidak terjadi di sini
That's not much.	itu tidak banyak
He lived here and will continue to live here.	dia tinggal di sini dan akan terus tinggal di sini
I just have to find a woman here.	aku hanya harus menemukan seorang wanita di sini
Yes, not good.	ya tidak bagus
You go to something else.	anda pergi ke sesuatu yang lain
I entered right after him.	aku masuk tepat setelah dia
He tries to sleep.	dia mencoba untuk tidur
I can't enter like this.	aku tidak bisa masuk seperti ini
You don't even know how it happened.	anda bahkan tidak tahu bagaimana itu terjadi
It's not like that.	hal ini tidak seperti itu
Almost certainly the man didn't do that.	hampir pasti pria itu tidak melakukan itu
People know what he's like, how he talks.	orangorang tahu seperti apa dia bagaimana dia berbicara
Turns into time.	berubah menjadi waktu
He has to get out of here.	dia harus pergi dari sini
The night is not far away.	malam tidak jauh
Right now, something new is happening.	saat ini hal baru sedang terjadi
I just can't get enough of him.	aku hanya tidak bisa mendapatkan cukup dari dia
We will do this together.	kami akan melakukan ini bersama
It will get here.	ini akan sampai di sini
I may not see it.	saya mungkin tidak melihatnya
I don't think it will happen to them.	saya tidak berpikir itu akan terjadi pada mereka
But that makes it more fun.	tapi itu membuatnya lebih menyenangkan
I am an ignorant person.	saya seorang yang tidak tahu apaapa
That may or may not be a problem.	itu mungkin atau mungkin tidak menjadi masalah
He walks.	dia berjalan jalan
I also like people like me.	saya juga suka orangorang seperti saya
I live in a world where things just stop.	saya hidup di dunia di mana halhal berhenti begitu saja
They want to say something.	mereka ingin mengatakan sesuatu
This one.	ini satu
Always likes to talk too much.	selalu suka berbicara terlalu banyak
Maybe it worked for some people, but not for me.	mungkin itu berhasil untuk sebagian orang tetapi tidak untuk saya
You are very wrong.	anda salah besar
I don't lose time.	saya tidak kehilangan waktu
But he can still see.	tapi dia masih bisa melihat
This mostly works.	ini sebagian besar bekerja
It doesn't do anything this time.	itu tidak melakukan apaapa kali ini
It makes you want to go there.	itu membuat anda ingin pergi ke sana
And a lot of it is pretty good.	dan banyak dari itu cukup bagus
I don't always do that.	saya tidak selalu melakukan itu
I can't see inside.	saya tidak bisa melihat ke dalam
It will be different then.	ini akan berbeda kemudian
Everyone has worked hard.	semua orang telah bekerja keras
I would be happy on this.	saya akan senang dalam hal ini
Enough of them.	cukup dari mereka
Get in there.	masuk ke sana
That is our love.	itu adalah cinta kami
Don't want to change too much.	tidak ingin terlalu banyak berubah
Both things are true.	kedua hal itu benar
There was no one and nothing there.	tidak ada seorang pun dan tidak ada apaapa di sana
All day.	sepanjang hari
We can only do our part.	kami hanya bisa melakukan bagian kami
You have to please them no matter what.	anda harus menyenangkan mereka apa pun yang terjadi
But that doesn't make him wrong.	tapi itu tidak membuatnya salah
Obviously he's huge.	jelas dia sangat besar
It's like no other.	itu tidak seperti yang lain
You try and get people to leave.	anda mencoba dan membuat orang pergi
We went to sleep.	kami pergi tidur
And the man too.	dan pria itu juga
We like to think they didn't, but they did.	kami suka berpikir mereka tidak melakukannya tetapi mereka melakukannya
Then we come back.	kemudian kita kembali
However, there is also another reason.	namun ada juga alasan lain
He did a good job that day too.	dia melakukan pekerjaan yang baik pada hari itu juga
Even if he doesn't want to.	bahkan jika dia tidak ingin melakukannya
I will be right back.	aku akan segera kembali
He was feeling better, but still not being himself.	dia merasa lebih baik tetapi masih belum menjadi dirinya sendiri
You have helped.	anda telah membantu
Doing so is nearly impossible.	melakukannya hampir tidak mungkin
He didn't want to be with them.	dia tidak ingin bersama mereka
There's something there.	ada sesuatu di sana
But we never heard what happened.	tapi kami tidak pernah mendengar apa yang terjadi
He didn't want anything else.	dia tidak ingin apaapa lagi
But we don't know what it is.	tapi kita tidak tahu apa itu
He was there most of the night.	dia ada di sebagian besar malam hari
I only happened once.	saya hanya terjadi sekali
They don't look the same.	mereka tidak terlihat sama
If you see it.	jika anda melihatnya
But he will look like that.	tapi dia akan terlihat seperti itu
And someone else came to the hospital.	dan orang lain datang ke rumah sakit
I know it's still a long way off.	aku tahu itu masih jauh
But you are older.	tapi kamu lebih tua
This year we almost made it.	tahun ini kami hampir berhasil
That's a problem for all of our women.	itulah masalah bagi semua wanita kita
We walked all night.	kami berjalan sepanjang malam
This may be your problem.	ini mungkin masalah anda
Now with that.	sekarang dengan itu
I think everyone saw it.	saya pikir semua orang melihatnya
They all knew.	mereka semua sudah tahu
Even one is too many.	bahkan satu terlalu banyak
I'm not sure either.	saya juga tidak yakin
I will help you.	saya akan membantu anda
It happened again.	itu terjadi lagi
He will change.	dia akan berubah
They are something else entirely.	mereka adalah sesuatu yang lain sama sekali
However, some interesting questions remain.	namun beberapa pertanyaan menarik tetap ada
In an unprecedented way.	dengan cara yang belum pernah terjadi sebelumnya
This is not how they are.	ini bukan bagaimana mereka
Yes, he is good.	ya dia baik
Now there is no one on the street.	sekarang tidak ada seorang pun di jalan
I was standing not too far from there.	aku berdiri tidak terlalu jauh dari sana
He barely had enough money to eat.	dia hampir tidak punya cukup uang untuk makan
He wasn't going to lose this one either.	dia tidak akan kehilangan yang satu ini juga
Maybe you can't talk.	mungkin anda tidak bisa berbicara
So, it must be true.	jadi itu harus benar
I like that one too.	saya suka yang itu juga
Or, even better, both.	atau bahkan lebih baik keduanya
People look out for themselves.	orangorang melihat keluar untuk diri mereka sendiri
In a few days, I.	dalam beberapa hari saya
And we do more than that.	dan kami melakukan lebih dari itu
One thing is for sure.	satu hal yang pasti
Everything takes a lot of work.	semuanya membutuhkan banyak pekerjaan
It must be soon.	ini harus segera
The world never existed.	dunia tidak pernah ada
For one thing, he was too sick.	untuk satu hal dia terlalu sakit
He seemed to know the house.	sepertinya dia tahu rumah itu
We should be back.	kita seharusnya sudah kembali
You can't die now.	anda tidak bisa mati sekarang
It really isn't real.	itu benarbenar tidak nyata
They just don't know.	mereka hanya tidak tahu
But it is what it is.	tapi itu adalah apa itu
That's a quick job.	itu pekerjaan cepat
Do it or die.	lakukan atau mati
But just to look, not to eat.	tapi hanya untuk melihat tidak makan
Too many actually, but they're a lot of fun.	terlalu banyak sebenarnya tetapi mereka sangat menyenangkan
I'm pretty sure how to make it.	saya sangat yakin bagaimana membuatnya
Don't be too hard on yourself.	jangan terlalu keras pada diri sendiri
A child can die from far less.	seorang anak bisa mati karena jauh lebih sedikit
He had never seen her before.	dia belum pernah melihatnya sebelumnya
That's what we want to do.	itulah yang ingin kami lakukan
You may have your share.	anda mungkin memiliki bagian anda
It seems barely enough.	tampaknya hampir tidak cukup
That could be a good thing or a bad thing.	itu bisa menjadi hal yang baik atau hal yang buruk
what.	apa
you get here.	anda mendapatkan di sini
I find it hard to believe.	saya merasa sulit untuk percaya
But we know what we need to do.	tapi kami tahu apa yang perlu kami lakukan
That's because of that.	itu karena itu
Without you, nothing else matters.	tanpa anda tidak ada hal lain yang penting
Look here.	lihat di sini
We kept talking.	kami terus berbicara
So we tried again.	jadi kami mencoba lagi
Then he walked again.	kemudian dia berjalan lagi
Maybe not there.	mungkin tidak ada di sana
We don't want that anymore.	kami tidak ingin itu lagi
Now there are two cases here.	sekarang ada dua kasus di sini
No houses in sight.	tidak ada rumah yang terlihat
I feel good about it.	saya merasa baik tentang hal itu
He stops walking on the road.	dia berhenti berjalan di jalan
They have tonight.	mereka punya malam ini
And therefore do not be afraid.	dan karena itu jangan takut
But there is very little time.	tapi ada sangat sedikit waktu
We are all different people.	kita semua adalah orang yang berbeda
Let him.	biarkan saja dia
No one came to help me.	tidak ada yang datang untuk membantu saya
It was a very enjoyable time.	itu adalah waktu yang sangat menyenangkan
I didn't expect it to be like this.	saya tidak berharap sampai seperti ini
It has every thing to do.	ini memiliki setiap hal yang harus dilakukan
You talk about him.	anda berbicara tentang dia
He never will.	dia tidak akan pernah
If anyone else.	jika ada orang lain
If that happens, we are afraid.	jika itu terjadi kami takut
He was feeling better.	dia sudah merasa lebih baik
Nothing new.	tidak ada yang baru
And better in almost every way.	dan lebih baik dalam hampir semua hal
No job.	pekerjaan tidak
Actually it is all of us.	sebenarnya itu adalah kita semua
I don't want to say.	saya tidak ingin mengatakan
And he should be.	dan dia seharusnya begitu
It's the same as the others.	itu sama dengan yang lain
He has come.	dia telah datang
No children here.	tidak ada anak di sini
I'm just a kid.	aku hanya seorang anak kecil
I got better at it.	saya menjadi lebih baik dalam hal itu
They weren't much there.	mereka tidak banyak di sana
He only needed one to work.	dia hanya membutuhkan satu untuk bekerja
Everyone is good.	semua orang baik
New means different.	baru berarti berbeda
I can barely think.	aku hampir tidak bisa berpikir
They sleep together but don't live together.	mereka tidur bersama tapi tidak tinggal bersama
And the family knows.	dan keluarga pun tahu
They also try.	mereka juga mencoba
All of that is work.	semua itu adalah pekerjaan
But that's not true at all.	tapi itu tidak benar sama sekali
He really didn't have to go any further.	dia benarbenar tidak harus pergi lebih jauh
No, we won't.	tidak kami tidak akan melakukannya
I also feel that way.	saya juga merasa seperti itu
We will take one more question.	kami akan mengambil satu pertanyaan lagi
He would be as happy to be here as outside.	dia akan senang berada di sini seperti di luar
He can't go.	dia tidak bisa pergi
In the end, he succeeded.	pada akhirnya dia berhasil
Bigger is not necessarily better.	lebih besar belum tentu lebih baik
You can only do what you can do.	anda hanya dapat melakukan apa yang dapat anda lakukan
But you will hear me.	tapi anda akan mendengar saya
Work, of course, is different.	pekerjaan tentu saja berbeda
Then they came out.	kemudian mereka keluar
It's okay that we've been with each other.	tidak apaapa yang kita pernah satu sama lain
He wanted to say something but no one came.	dia ingin mengatakan sesuatu tetapi tidak ada yang datang
Will do it.	akan melakukannya
There is something more.	ada sesuatu yang lebih
I don't want to stop.	saya tidak ingin berhenti
Many of us don't even think.	banyak dari kita bahkan tidak berpikir
As usual, I.	seperti biasa saya
Yes, he's a pretty good guy.	ya dia pria yang cukup baik
So there's a lot of this.	jadi ada banyak ini
But this world is very different.	tapi dunia ini sangat berbeda
I know that it shows.	saya tahu bahwa itu terlihat
It's just a job.	hanya saja itu adalah pekerjaan
So, it worked fine.	jadi itu bekerja dengan baik
But they mean something different.	tapi mereka berarti sesuatu yang berbeda
Maybe it's been a while.	mungkin sudah lama
This doesn't seem to be going too well.	ini tampaknya tidak berjalan terlalu baik
I'm not anymore.	saya tidak lagi
I didn't get anything.	saya tidak mendapatkan apaapa
Nobody said no to him.	tidak ada yang mengatakan tidak padanya
He couldn't go inside.	dia tidak bisa masuk ke dalam
We always do it this way.	kami selalu melakukannya dengan cara ini
Definitely interesting!.	pasti menarik
It's always the day.	itu selalu hari
The big one, the small one, and the big one.	yang besar yang kecil dan yang besar
Strong things are coming this year.	halhal yang kuat akan datang tahun ini
This happens a lot.	ini banyak terjadi
He told me they weren't there that day.	dia memberi tahu saya bahwa mereka tidak ada di sana hari itu
He knows a lot himself.	dia tahu banyak sendiri
But there are some problems.	tapi ada beberapa masalah
You will be there.	anda akan berada di sana
I still need them.	aku masih membutuhkan mereka
There is nothing outside of time.	tidak ada apa pun di luar waktu
No one came for us.	tidak ada yang datang untuk kami
I always do.	aku selalu melakukan
And there it is,	dan itu ada
We have to see it.	kita harus melihatnya
However, it seems a lot.	namun tampaknya banyak
We don't have time or money.	kami tidak punya waktu atau uang
This issue is not important to us here.	masalah ini tidak penting bagi kami di sini
Not out of fear or fear.	bukan karena takut atau takut
He went back to work.	dia kembali bekerja
Of course, money matters there.	tentu saja uang penting di sana
It hurts to walk.	sakit untuk berjalan
This is not necessarily a problem.	ini belum tentu menjadi masalah
I've done a pretty good job.	saya telah melakukan pekerjaan yang cukup baik
It wasn't easy for the family.	itu tidak mudah bagi keluarga
And he is absolutely amazing.	dan dia benarbenar luar biasa
You don't need anything from me.	anda tidak membutuhkan apa pun dari saya
No woman has ever done that.	tidak ada wanita yang pernah melakukan itu
Actually, no one is really sure.	sebenarnya tidak ada yang benarbenar yakin
That's right, that's all.	yang benar itu saja
We have some really good people out there.	kami memiliki beberapa orang yang sangat baik di luar sana
It must be done quickly.	itu harus dilakukan dengan cepat
He seemed like a nice guy.	dia tampak seperti pria yang baik
Now he's glad he didn't.	sekarang dia senang dia tidak melakukannya
It was much more difficult than before.	itu jauh lebih sulit dari sebelumnya
Nothing is ever good enough.	tidak ada yang pernah cukup baik
I have to do all of that.	aku harus melakukan semua itu
This is also true.	ini juga benar
Whatever you do.	apa pun yang anda lakukan
But there's more to it than this.	tapi ada lebih dari ini
They live to die.	mereka hidup untuk mati
And this is fun.	dan ini menyenangkan
He knew he couldn't stay.	dia tahu dia tidak bisa tinggal
Yes, for a long time you did not say anything.	ya untuk waktu yang lama anda tidak mengatakan apaapa
He might have something there.	dia mungkin memiliki sesuatu di sana
This will be wrong.	ini akan salah
He looked like such a man.	dia tampak seperti pria seperti itu
This time there was no way out.	kali ini tidak ada jalan keluar
We saw everything.	kami melihat semuanya
I need to talk to you about something else.	saya perlu berbicara dengan anda tentang sesuatu yang lain
But, it stops now.	tapi itu berhenti sekarang
Or it's misplaced.	atau itu salah tempat
He felt older.	dia merasa lebih tua
He wants to get a job and earn money.	dia ingin mendapatkan pekerjaan dan mendapatkan uang
Nothing is right, and nothing is wrong.	tidak ada yang benar dan tidak ada yang salah
I think this is a great way to go.	saya pikir ini adalah cara yang bagus untuk pergi
But you've heard enough from me.	tapi anda sudah cukup mendengar dari saya
But that doesn't matter either.	tapi itu juga tidak masalah
I want it now.	saya ingin sekarang
Not much can.	tidak banyak yang bisa
Like the new me.	seperti aku yang baru
You will come now.	anda akan datang sekarang
Small and simple things.	hal kecil dan sederhana
He thought about how not to think.	dia berpikir tentang bagaimana tidak berpikir
He did it just to say he tried.	dia melakukannya hanya untuk mengatakan dia mencoba
And those are the first two.	dan itu adalah dua yang pertama
So you can't say he's the best.	jadi anda tidak bisa mengatakan bahwa dia yang terbaik
All works fine.	semua bekerja dengan baik
They did.	mereka melakukannya
Everyone knows that they are a little different.	setiap orang tahu bahwa mereka sedikit berbeda
And much more.	dan banyak lagi
He was a little man.	dia adalah seorang pria kecil
A few more moments.	beberapa saat lagi
I don't want to go there.	saya tidak ingin pergi ke sana
It's more than it seems.	ini lebih dari yang terlihat
But the best is yet to come.	tapi yang terbaik belum datang
I wish we had time.	saya berharap kita punya waktu
Very, very few people do.	sangat sangat sedikit orang yang melakukannya
And we will.	dan kita akan
We really don't need to say more than that.	kami benarbenar tidak perlu mengatakan lebih dari itu
This alone would be very interesting.	ini saja akan sangat menarik
He knows it now.	dia tahu itu sekarang
Yes, we are here too.	ya kami juga di sini
We always do.	kami selalu melakukannya
I started to feel sick inside.	saya mulai merasa sakit di dalam
And there's a good reason for this.	dan ada alasan bagus untuk ini
I stopped thinking.	aku berhenti berpikir
It could be us again.	bisa jadi kita lagi
Being with family.	berada bersama keluarga
The same parents.	orang tua yang sama
Now he always looked up when he was outside.	sekarang dia selalu melihat ke atas ketika dia berada di luar
But it won't be easy.	tapi itu tidak akan mudah
He didn't know any better.	dia tidak tahu lebih baik
But this may be important.	tapi ini mungkin penting
We all know, but maybe we wish we didn't.	kita semua tahu tapi mungkin kita berharap tidak melakukannya
Incredibly, nothing seems to hurt.	luar biasa sepertinya tidak ada yang sakit
But he was afraid.	namun dia takut
Two of us.	dua dari kami
And it's not all our fault.	dan semua itu bukan salah kami
He likes to do that.	dia suka melakukan hal itu
Not that it matters to you.	bukan berarti itu penting bagi anda
Back out and back in.	kembali keluar dan kembali masuk
But we all know.	namun kita semua tahu
He would love to see her go.	dia akan senang melihatnya pergi
It will be fun, everyone will be there.	ini akan menyenangkan semua orang akan berada di sana
But only a little.	tapi hanya sedikit
We hear you, loud and clear.	kami mendengar anda keras dan jelas
But it didn't go well.	tapi itu tidak berjalan dengan baik
This is a big thing for me.	ini adalah hal besar bagi saya
I think we have lost it.	saya pikir kita telah kehilangan itu
But he didn't have to.	tapi dia tidak perlu melakukannya
And they do it by the way.	dan mereka melakukannya dengan cara
So it can be a lot of things.	jadi itu bisa menjadi banyak hal
We have to work together for what can still happen.	kita harus bekerja sama untuk apa yang masih bisa terjadi
It's coming from there.	ini datang dari sana
You know he'll be there, of course.	anda tahu dia akan ada di sana tentu saja
He could only see it now.	dia hanya bisa melihatnya sekarang
What will come, will come.	apa yang akan datang akan datang
No one can know for sure.	tidak ada yang bisa tahu pasti
Don't let us create problems for ourselves.	jangan sampai kita membuat masalah untuk diri kita sendiri
He found it even more unpleasant.	dia merasa itu lebih tidak menyenangkan
I won't be here long.	aku tidak akan lama di sini
Maybe that has started to change.	mungkin itu sudah mulai berubah
Because now he knows he doesn't need anyone else.	karena sekarang dia tahu dia tidak membutuhkan orang lain
At least he could say he tried.	setidaknya dia bisa mengatakan dia mencoba
It's a tough place.	itu adalah satu tempat yang sulit
On you too.	pada anda juga
We know how to live.	kami tahu bagaimana hidup
I think it went well.	saya pikir itu berjalan dengan baik
However, things happen.	namun halhal terjadi
We talk to each other.	kami berbicara satu sama lain
He's not a person anymore.	dia bukan orang lagi
He wished I knew.	dia berharap aku tahu
But no one can see this.	namun tidak ada yang bisa melihat ini
It really may not be easy for you.	ini benarbenar mungkin tidak mudah bagi anda
I started eating.	saya mulai makan
They all want to see that.	mereka semua ingin melihat itu
He should have known better.	dia seharusnya tahu lebih baik
There is no way in or out.	tidak ada jalan masuk atau keluar
I would be very scared.	saya akan sangat takut
We won't know anything until they get back.	kita tidak akan tahu apaapa sampai mereka kembali
What a really nice guy.	apa pria yang benarbenar baik
I pulled again.	aku menarik lagi
Someone will always die no matter what you do.	seseorang akan selalu mati apa pun yang anda lakukan
We have a lot of these.	kami punya banyak ini
No time for anything else.	tidak ada waktu untuk hal lain
I want to see it.	aku ingin melihatnya
He had some problems then.	dia memiliki beberapa masalah saat itu
I withdraw into myself.	saya menarik diri ke dalam diri saya sendiri
But not here and not now.	tapi tidak di sini dan tidak sekarang
I really like.	saya sangat suka
Sleep is coming.	tidur akan datang
This is interesting.	ini menarik
This place is huge.	tempat ini sangat besar
Nothing is easier just different.	tidak ada yang lebih mudah hanya berbeda
There's no question that it actually is.	tidak ada pertanyaan bahwa itu sebenarnya
Everyone is our family.	setiap orang adalah keluarga kita
That was before.	itu sebelumnya
Or at least we try.	atau setidaknya kita mencoba
That we went the wrong way.	bahwa kami salah jalan
Afraid of what he might do.	takut akan apa yang mungkin dia lakukan
At least next year they will be better than this.	setidaknya tahun depan mereka akan lebih baik dari ini
We are not afraid of anyone.	kami tidak takut siapa pun
But it never worked.	tapi itu tidak pernah berhasil
I'm just a child.	aku hanya seorang anak
I went too far.	aku pergi terlalu jauh
I found.	saya menemukan
Everyone heard about it.	semua orang mendengar tentang itu
It's nice to be at home.	itu bagus untuk berada di rumah
She also.	dia juga
He had never been so happy to see anyone.	dia tidak pernah begitu senang melihat siapa pun
But there's nothing you can really do about it.	tetapi tidak ada yang benarbenar dapat anda lakukan
I really don't know anymore.	aku benarbenar tidak tahu lagi
Maybe this year will be different.	mungkin tahun ini akan berbeda
Nobody knew beforehand.	tidak ada yang tahu sebelumnya
No one knows for sure and he won't tell.	tidak ada yang tahu pasti dan dia tidak akan memberi tahu
They saw nothing.	mereka tidak melihat apaapa
He couldn't help but think that something was wrong.	dia tidak bisa tidak berpikir bahwa ada sesuatu yang salah
Life must go on.	hidup harus terus berjalan
You heard the old man.	anda mendengar orang tua itu
But one thing is for sure.	tapi satu hal yang pasti
I just started.	saya baru mulai
He had seen it happen.	dia telah melihat itu terjadi
I want this woman.	saya ingin wanita ini
You can't walk there.	anda tidak bisa berjalan ke sana
We have to work faster.	kami harus bekerja lebih cepat
He was always so strong.	dia selalu begitu kuat
This is for us.	ini untuk kita
There's not much to it but it is.	tidak ada banyak untuk itu tapi itu
And many have done so.	dan banyak yang telah melakukannya
It will work, of course.	ini akan berhasil tentu saja
We all take the easy way out.	kita semua mengambil jalan keluar yang mudah
We have to do something, but we can't.	kita harus melakukan sesuatu tapi kita tidak bisa
Can't get out.	tidak bisa keluar
Walk in love.	berjalan dalam cinta
If it works, keep doing it.	jika berhasil terus lakukan
They shouldn't be together.	mereka seharusnya tidak bersama
This is nothing new to me.	ini bukan sesuatu yang baru bagi saya
No children now, probably never.	tidak ada anak sekarang mungkin tidak akan pernah
I didn't go.	aku tidak pergi
At least it is now.	setidaknya itu sekarang
They need a place to go.	mereka membutuhkan tempat untuk pergi
He's not what he seems.	dia tidak seperti yang terlihat
I do not know anything.	saya tidak tahu apa apa
Not for long.	tidak untuk waktu yang lama
Of course this is what lies ahead.	tentu saja ini yang ada di depan
That's all you do.	hanya itu yang anda lakukan
But they never came.	tapi mereka tidak pernah datang
To find themselves.	untuk menemukan diri mereka sendiri
Everyone seemed happy.	setiap orang tampak senang
Yes, me too.	ya saya juga
No part stops.	tidak ada bagian yang berhenti
Yes, it may cost money.	ya itu mungkin membutuhkan uang
He didn't sleep most of the night.	dia tidak tidur hampir setiap malam
Two men, and two women.	dua pria dan dua wanita
He really was there.	dia benarbenar ada di sana
I'm one of those people who think it's possible.	saya salah satu dari orangorang yang berpikir itu mungkin
The way he thinks.	cara dia berpikir
But he thought he did.	tapi dia pikir dia melakukannya
Which is pretty good.	yang cukup bagus
We don't have to.	kita tidak harus
He will come soon.	dia akan segera datang
Money is love.	uang adalah cinta
The same thing happened in this case.	hal yang sama juga terjadi dalam kasus ini
To try just a little.	untuk mencoba sedikit saja
I even thought about doing it again.	aku bahkan berpikir untuk melakukannya lagi
It runs in families.	itu berjalan dalam keluarga
But it's really more like this.	tapi itu benarbenar lebih seperti ini
Never, or almost never.	tidak pernah atau hampir tidak pernah
So this should be nothing.	jadi ini seharusnya bukan apaapa
Doesn't seem to work for me.	tampaknya tidak bekerja untuk saya
I will sleep.	saya akan tidur
And everything started to change.	dan semuanya mulai berubah
Let him out.	biarkan dia keluar
Today is definitely not a good day.	hari ini jelas bukan hari yang baik
He didn't really believe in himself either.	dia juga tidak terlalu percaya pada dirinya sendiri
They have more than one job.	mereka memiliki lebih dari satu pekerjaan
Good thing, the way things work.	hal yang baik cara halhal bekerja
You wanted to know, so now you know.	anda ingin tahu jadi sekarang anda tahu
They can get in and out very quickly.	mereka bisa masuk dan keluar dengan sangat cepat
Like they are now.	seperti mereka sekarang
That's not a bad thing!	itu bukan hal yang buruk
He looked sure.	dia tampak yakin
He is happy here and wants to stay.	dia senang di sini dan ingin tinggal
It pretty much died after that.	ini cukup banyak mati setelah itu
You know, finally.	anda tahu akhirnya
It will never work.	itu tidak akan pernah berhasil
We sleep together.	kami tidur bersama
You start to feel like you can do anything.	anda mulai merasa bisa melakukan apa saja
But it matters to other people.	tapi itu penting bagi orang lain
But they don't help anyone.	tapi mereka tidak membantu siapa pun
I hope you don't like him too much.	saya berharap anda tidak terlalu menyukai dia
They should have found me here.	mereka seharusnya menemukan saya di sini
Now it has become my family.	sekarang sudah menjadi keluarga saya
It's also difficult.	ini juga sulit
He will not go alone.	dia tidak akan pergi sendiri
More work to be done.	lebih banyak pekerjaan yang harus dilakukan
I can do what pleases me.	saya bisa melakukan apa yang menyenangkan saya
This is clearly very, very bad.	ini jelas sangat sangat buruk
Once he made it.	sekali dia berhasil
Everything even looks the same.	semuanya bahkan tampak sama
Someone who has clearly seen most of the world.	seseorang yang telah melihat dengan jelas sebagian besar dunia
Back then several other people worked like this.	saat itu beberapa orang lain bekerja seperti ini
For a moment he didn't say anything.	untuk beberapa saat dia tidak mengatakan apaapa
I didn't even see it coming.	aku bahkan tidak melihat itu datang
It's really easy.	itu sangat mudah sebenarnya
You are working.	anda sedang bekerja
Simple, maybe, but not easy.	sederhana mungkin tapi tidak mudah
Everyone is afraid of something.	semua orang takut akan sesuatu
That would be a good reason.	itu akan menjadi alasan yang bagus
That has changed.	itu telah berubah
Let me make this very clear.	biarkan saya membuat ini sangat jelas
That's deep enough.	itu cukup dalam
So very unhelpful.	jadi sangat tidak membantu
Most of this happens up front.	sebagian besar ini terjadi di depan
You know almost nothing about him.	anda hampir tidak tahu apaapa tentang dia
Very big case.	kasus yang sangat besar
I don't see how you are missing a lot of things.	saya tidak melihat bagaimana anda kehilangan banyak hal
I want you to work with me here.	saya ingin anda bekerja dengan saya di sini
I never really knew.	aku tidak pernah benarbenar tahu
That is something.	itu adalah sesuatu
But that's not even the important thing.	tapi itu bahkan bukan hal yang penting
Nothing here belongs to him.	tidak ada apa pun di sini yang menjadi bagian dari dirinya
I'm not sure he was too clear, himself.	saya tidak yakin dia terlalu jelas dirinya sendiri
I don't seem to feel like myself.	saya sepertinya tidak merasa seperti diri saya sendiri
It's a job problem.	ini masalah pekerjaan
Seems like the real thing.	sepertinya hal yang nyata
I like the job.	saya suka pekerjaan itu
He talks to them.	dia berbicara dengan mereka
He also started walking.	dia juga mulai berjalan
But finding them we did.	tapi menemukan mereka kami lakukan
That's one case.	itu satu kasus
I don't know what happened to him.	aku tidak tahu apa yang terjadi padanya
He had never seen anything like them.	dia belum pernah melihat yang seperti mereka
I know people who can work like that.	saya tahu orangorang yang bisa bekerja seperti itu
Or just one.	atau hanya satu
I've never heard of them before.	saya belum pernah mendengar tentang mereka sebelumnya
That's not a good way.	itu bukan cara yang baik
But that may not be enough.	tapi itu mungkin tidak cukup
The last few years have not.	beberapa tahun terakhir belum
They must be asleep.	mereka pasti sudah tidur
He didn't want to walk.	dia tidak ingin berjalan
He's been there before.	dia pernah ke sana sebelumnya
Not in this house.	tidak di rumah ini
So, yes to us.	jadi ya untuk kita
It was also an important night for me.	itu juga malam yang penting bagi saya
Now we know who they are.	sekarang kita tahu siapa mereka
You think to yourself.	anda berpikir untuk diri sendiri
I made the right thing.	saya membuat hal yang benar
This is the first.	ini adalah yang pertama
But no one gave.	tapi tidak ada yang memberi
And that seems really helpful.	dan itu sepertinya sangat membantu
You can go back to dinner.	anda bisa kembali makan malam
I can try again.	saya bisa mencoba lagi
And it's good that way.	dan itu bagus seperti itu
That's when everything changed.	saat itu ketika semuanya berubah
I hope he will become one.	saya berharap dia akan menjadi satu
He only told the truth.	dia hanya mengatakan yang sebenarnya
Nothing can be the same anymore.	tidak ada yang bisa sama lagi
And we had an interesting time.	dan kami memiliki waktu yang menarik
Or anyone else for that matter.	atau orang lain dalam hal ini
But something else too.	tapi sesuatu yang lain juga
You are out there trying.	anda di luar sana mencoba
They looked new.	mereka tampak baru
There are so many people.	ada begitu banyak orang
They are happy to help and give back.	mereka senang membantu dan memberi kembali
Others may come.	yang lain mungkin datang
To the real world.	ke dunia nyata
But we can do something about this.	tapi kita bisa melakukan sesuatu tentang ini
We have to find our own way.	kita harus menemukan jalan kita sendiri
But the impossible thing happened.	tapi hal yang tidak mungkin terjadi
That's just how it is.	itu hanya bagaimana itu
I don't think we do.	saya tidak berpikir kita lakukan
Some days it's hard to do more than that.	beberapa hari sulit untuk melakukan lebih dari itu
And this year is no different.	dan tahun ini tidak berbeda
And you just found out.	dan anda baru tahu
He always works very hard.	dia selalu bekerja sangat keras
Neither does life.	hidup juga tidak
Everyone has heard of them.	semua orang telah mendengar tentang mereka
Not now, of course.	tidak sekarang tentu saja
He would just say no.	dia hanya akan mengatakan tidak
I don't see much.	saya tidak melihat banyak
I wonder who can.	aku ingin tahu siapa yang bisa
Maybe he really was up there.	mungkin dia benarbenar ada di atas
It was something he would do.	itu adalah sesuatu yang akan dia lakukan
Nothing can help now.	tidak ada yang bisa membantu sekarang
You just stop being afraid.	anda hanya berhenti takut
He always wanted to do things the right way.	dia selalu ingin melakukan sesuatu dengan cara yang benar
I will find one for you.	saya akan menemukan satu untuk anda
We are closer and more trusting.	kami lebih dekat dan lebih percaya
And there's nothing we can do.	dan tidak ada yang bisa kami lakukan
I have to have them.	saya harus memiliki mereka
Others feel different.	yang lain merasa berbeda
I know there will be more.	saya tahu akan ada lebih banyak lagi
Some of the men were sick.	beberapa pria itu sakit
I have to go back there soon.	saya harus kembali ke sana dalam waktu dekat
Maybe he thought it made him look bigger.	mungkin dia pikir itu membuatnya terlihat lebih besar
We are in a difficult place.	kami berada di tempat yang sulit
I want the best.	saya ingin yang terbaik
All the same.	semua sama saja
That will be one thing.	itu akan menjadi satu hal
This is a good thing.	ini adalah hal yang baik
Nothing seems too obvious anymore, or very important.	tidak ada yang tampak terlalu jelas lagi atau sangat penting
Love is love.	cinta adalah cinta
They are small.	mereka kecil
No longer.	tidak ada lagi
I think that's just how it is.	saya pikir itu hanya bagaimana itu
Or, you may find that it just looks better.	atau anda mungkin menemukan bahwa itu hanya terlihat lebih baik
For better and for worse.	untuk lebih baik dan lebih buruk
This is how the problem itself.	ini adalah bagaimana masalah itu sendiri
And they were right to think this way.	dan mereka benar untuk berpikir seperti ini
He didn't think he had to.	dia tidak berpikir dia harus melakukannya
That's for sure now.	itu sudah pasti sekarang
He doesn't trust other people.	dia tidak percaya diri dengan orang lain
I just want to look like someone else.	aku hanya ingin terlihat seperti orang lain
They don't even work for themselves.	mereka bahkan tidak bekerja untuk diri mereka sendiri
Many people are without jobs.	banyak orang tanpa pekerjaan
I have to do this.	saya harus melakukan ini
Love seeing that one.	suka melihat yang itu
Your life, our work.	hidup anda pekerjaan kami
Because he can't.	karena dia tidak bisa
Other people will feel different and that's okay.	orang lain akan merasa berbeda dan itu tidak masalah
And then he did.	dan kemudian dia melakukannya
He found himself in them.	dia menemukan dirinya di dalam mereka
I want him for something else.	aku ingin dia untuk sesuatu yang lain
Simple is always better.	sederhana selalu lebih baik
Before, it was like family.	sebelumnya itu seperti keluarga
And he had to.	dan dia harus melakukannya
It makes us.	itu membuat kita
So he didn't want people to know.	jadi dia tidak ingin orang tahu
Dying is just different.	mati hanya berbeda
They will never work.	mereka tidak akan pernah bekerja
And we will get better for it.	dan kita akan menjadi lebih baik untuk itu
Keep coming!.	tetap datang
Finally, we became close.	akhirnya kami menjadi dekat
There are many important issues.	ada banyak masalah penting
These are great people.	ini adalah orangorang besar
But he hasn't come back.	tapi dia belum kembali
When she had children.	ketika dia punya anak
You go, now.	anda pergi sekarang
You will see these people come and go.	anda akan melihat orangorang ini datang dan pergi
It didn't happen like that.	itu tidak terjadi seperti itu
Also not today.	juga tidak hari ini
Or they can do both.	atau mereka bisa melakukan keduanya
Exit is never simple.	keluar tidak pernah sederhana
He went to go to work.	dia pergi untuk pergi bekerja
Something for everyone.	sesuatu untuk semuanya
I have a wonderful family.	saya memiliki keluarga yang luar biasa
They always have.	mereka selalu punya
He talks about what is good or easy.	dia berbicara tentang apa yang baik atau mudah
He came with me.	dia datang dengan saya
I say no a lot.	saya banyak mengatakan tidak
He has spoken.	dia telah berbicara
Let me talk to some people.	biarkan saya berbicara dengan beberapa orang
It works fine, everything works fine.	ini bekerja dengan baik semuanya bekerja dengan baik
Much more can and should be done.	banyak lagi yang bisa dan harus dilakukan
Can't do it.	tidak bisa melakukannya
Then he got himself in big trouble.	kemudian dia mendapatkan dirinya dalam masalah besar
And, obviously, timing is very important.	dan jelas waktu sangat penting
But today is much more difficult.	tapi hari ini jauh lebih sulit
I know a lot of things.	aku tahu banyak hal
I just don't like seeing him like that.	aku hanya tidak suka melihatnya seperti itu
That must be fast.	itu pasti cepat
He was not afraid of getting sick or dying.	dia tidak takut sakit atau mati
He knew there was no way out.	dia tahu tidak ada jalan keluar
Nothing to it.	tidak ada untuk itu
No other.	tidak ada yang lain
Now people have returned to many homes.	sekarang orang telah kembali ke banyak rumah
They have things to do.	mereka punya hal yang harus dilakukan
We talked for a long time.	kami berbicara lama sekali
This time, not so much.	kali ini tidak begitu banyak
Then something changed in him.	kemudian sesuatu berubah dalam dirinya
And we are all very happy.	dan kami semua sangat senang
So did most of the crowd.	begitu juga sebagian besar orang banyak
We didn't see everything.	kami tidak melihat semuanya
You will continue to live.	anda akan terus hidup
For the former, it's not bad.	untuk yang pertama itu tidak buruk
We are happy to see it.	kami senang melihatnya
People see something.	orangorang melihat sesuatu
They really died for me.	mereka benarbenar mati bagi saya
But he hasn't seen anything.	tapi dia belum melihat apaapa
I don't know how that could happen.	saya tidak tahu bagaimana itu bisa terjadi
Much longer, of course.	jauh lebih lama tentu saja
But almost everyone does.	tapi hampir semua orang begitu
Now you're talking.	sekarang anda sedang berbicara
You are a strong woman.	anda adalah wanita yang kuat
Afraid for obvious reasons.	takut untuk alasan yang jelas
They are very strong.	mereka sangat kuat
Things happen for no apparent reason.	halhal terjadi tanpa alasan yang jelas
He's fearless, and of course, big.	dia tidak takut dan tentu saja besar
Women don't talk like that.	wanita tidak berbicara seperti itu
It's better than before.	ini lebih baik dari sebelumnya
There is a small problem.	ada masalah kecil
We think you can have both.	kami pikir anda dapat memiliki keduanya
And what do they think they are doing.	dan apa yang mereka pikir sedang mereka lakukan
Much more my thing.	jauh lebih hal saya
I believe them.	saya percaya mereka
But you have to come back.	tapi anda harus kembali
Their voices became louder.	suara mereka menjadi keras
Nothing ever happened.	tidak ada yang pernah terjadi
They already did.	mereka sudah melakukannya
He will do that.	dia akan melakukan itu
I don't want to see that happen again.	saya tidak ingin melihat itu terjadi lagi
I don't want to talk things into being.	saya tidak ingin berbicara halhal menjadi ada
The same way you do.	cara yang sama yang anda lakukan
I feel fast.	saya merasa cepat
None of the above.	tidak ada di atas
I can't get out of this.	saya tidak bisa keluar dari ini
Actually he didn't do anything like that.	sebenarnya dia tidak melakukan hal seperti itu
No child can.	tidak ada anak yang bisa
One couldn't be more wrong.	satu tidak bisa lebih salah
They really work really hard.	mereka benarbenar bekerja sangat keras
You are nothing.	anda bukan apaapa
I never think like that.	saya tidak pernah berpikir seperti itu
It's because of the living.	itu karena yang hidup
Definitely not with everything that's going on right now.	jelas tidak dengan semua yang terjadi sekarang
You didn't see it coming.	anda tidak melihatnya datang
That's very good.	itu sangat baik
I don't know how to get back there.	saya tidak tahu bagaimana cara kembali ke sana
I'm new.	aku orang baru
I have given you some.	saya telah memberi anda beberapa
This all works fine.	ini semua bekerja dengan baik
Now, look at me.	sekarang lihat aku
Finally, he tried again.	akhirnya dia mencoba lagi
That's a big problem too.	itu juga masalah besar
Let me tell one.	biarkan saya memberi tahu satu
This really could have happened.	ini benarbenar bisa saja terjadi
Some do it today.	beberapa melakukannya hari ini
No real money there.	tidak ada uang nyata di sana
It really doesn't matter to me.	itu benarbenar tidak masalah bagi saya
The old man was going to die, he knew it.	orang tua itu akan mati dia tahu itu
If you're at home, stay home.	jika anda di rumah tetap di rumah
They couldn't have been more correct.	mereka tidak mungkin lebih benar
They have said yes.	mereka telah mengatakan ya
The man stood up.	pria itu berdiri
There is no way to be without a part.	tidak ada cara untuk menjadi tanpa bagian
They kept coming and didn't say anything.	mereka terus datang dan tidak mengatakan apaapa
Yes, he's tried.	ya dia sudah mencoba
He never went back there again.	dia tidak pernah kembali ke sana lagi
This is both good and bad for you.	ini baik dan buruk bagi anda
But he still spoke properly.	tapi dia tetap berbicara dengan benar
It's not done anymore.	itu tidak dilakukan lagi
I will have no say in that.	saya tidak akan memiliki suara dalam hal itu
It's not a nice place.	itu bukan tempat yang bagus
He had to do something.	dia harus melakukan sesuatu
He knows what we do.	dia tahu apa yang kita lakukan
Just a little more.	hanya sedikit lagi
But it's all in you.	tapi itu semua ada di kamu
I'm not a good man.	aku bukan pria yang baik
This time, they stopped.	kali ini mereka berhenti
I have other places to go, and they don't.	saya memiliki tempat lain untuk pergi dan mereka tidak
This looks bad.	ini terlihat buruk
But they didn't work.	tapi mereka tidak berhasil
Not only that, he made it to the street.	tidak hanya itu dia berhasil sampai ke jalan
But he found that he could not speak.	tetapi dia menemukan bahwa dia tidak dapat berbicara
He is always with us.	dia selalu bersama kami
He hoped he would find himself there.	dia berharap dia akan menemukan dirinya di sana
He had never seen her look like that before.	dia belum pernah melihatnya terlihat seperti itu sebelumnya
It's not the best, but it will work.	itu bukan yang terbaik tetapi itu akan berhasil
He has a nice house.	dia punya rumah yang bagus
But nothing is really real.	tetapi tidak ada sesuatu yang benarbenar nyata
It's over.	ini lebih
Even when no one else believes in us, they do.	bahkan ketika tidak ada orang lain yang percaya pada kita mereka percaya
That's also wrong.	itu juga salah
You can do this in two places.	anda bisa melakukannya di dua tempat
And we're just about to start talking.	dan kami baru saja akan mulai berbicara
I might do something like this.	saya mungkin melakukan sesuatu seperti ini
You haven't seen anything.	anda belum melihat apaapa
That's what you do.	untuk itulah anda melakukannya
And now not.	dan sekarang tidak
Because you did it last time.	karena anda melakukannya terakhir kali
But that's not their problem.	tapi itu bukan masalah mereka
Talk about who.	berbicara tentang siapa
The way that works is the right way.	cara yang berhasil adalah cara yang benar
There was something different about him.	ada sesuatu yang berbeda tentang dia
Then he came.	kemudian dia datang
Maybe times have changed.	mungkin waktu telah berubah
To make their life better.	untuk membuat hidup mereka lebih baik
I know you're out there.	aku tahu kamu di luar sana
They all look very good.	mereka semua terlihat sangat bagus
I've never tried to make it.	saya belum pernah mencoba membuatnya
Not too big, not too small.	tidak terlalu besar tidak terlalu kecil
They know about it.	mereka tahu tentang itu
Everyone will love this one.	semua orang akan menyukai yang satu ini
We are us, so are you.	kami adalah kami begitu juga anda
Anything.	apa saja
So we didn't tell anyone.	jadi kami tidak memberi tahu siapa pun
He says the man is dead.	dia mengatakan pria itu sudah mati
In fact, it almost always happens.	bahkan itu hampir selalu terjadi
Also one does not have.	juga satu tidak punya
We are happy.	kami senang
And, there's nothing wrong with that.	dan tidak ada yang salah dengan itu
Only a few people can do it.	hanya beberapa orang yang bisa melakukannya
So you are strong.	jadi kamu kuat
And night.	dan malam
He likes to be good at it.	dia suka menjadi baik dalam hal itu
We have to get this.	kita harus mendapatkan ini
I can't do anything like this.	saya tidak bisa melakukan hal seperti ini
He wanted that to happen.	dia ingin itu terjadi
It should be much simpler than that.	seharusnya jauh lebih sederhana dari itu
However, he was there, or something of him.	namun dia ada di sana atau sesuatu dari dirinya
They will do it right.	mereka akan melakukannya dengan benar
All alone.	semua sendiri
Something had to be done.	sesuatu harus dilakukan
And then he came out.	dan kemudian dia keluar
It's fun but a little difficult.	ini menyenangkan tapi sedikit sulit
Or try to do anything.	atau mencoba melakukan apa pun
He really didn't find anything.	benarbenar dia tidak menemukan apaapa
You don't talk about anything.	anda tidak berbicara tentang apa pun
It's not very big, but it might work.	itu tidak terlalu besar tapi mungkin berhasil
I can't see it.	aku tidak bisa melihatnya
At least they tried something.	setidaknya mereka mencoba sesuatu
You should try again.	anda harus mencoba lagi
The day we stop believing that something is dead inside of us.	pada hari kita berhenti percaya bahwa ada sesuatu yang mati di dalam diri kita
It didn't work this time.	itu tidak berhasil kali ini
We live with it.	kami tinggal dengan itu
However, we succeeded.	namun kami berhasil
But then it will happen again.	tapi kemudian itu akan terjadi lagi
I think maybe this world needs us.	saya pikir mungkin dunia ini membutuhkan kita
We lost almost everyone.	kami kehilangan hampir semua orang
But that doesn't happen anymore.	tapi itu tidak terjadi lagi
I didn't do it right.	saya tidak melakukannya dengan benar
This made him feel better.	ini membuatnya merasa lebih baik
He says he is confident.	dia mengatakan dia percaya diri
They were a problem then, they are a problem now.	mereka adalah masalah saat itu mereka adalah masalah sekarang
Like seeing that.	seperti melihat itu
I'm glad it's him.	aku senang itu dia
There will be no more questions.	tidak akan ada lagi pertanyaan
You have been lost or misplaced.	anda telah kehilangan atau salah tempat
But you have nothing to fear.	tapi anda tidak perlu takut
I will go my own way.	saya akan pergi dengan cara saya sendiri
It's about nothing that really matters.	ini tentang tidak ada yang terlalu penting
In fact, it will come.	bahkan itu akan datang
Time, they have changed.	waktu mereka telah berubah
He had never heard of anything like it.	dia belum pernah mendengar sesuatu yang seperti itu
I looked down again.	aku melihat ke bawah lagi
He would be a good person to work with.	dia akan menjadi orang yang baik untuk bekerja
I also think you know both of those things.	saya juga berpikir anda tahu kedua hal itu
We think we can do well.	kami pikir kami bisa melakukannya dengan baik
He wanted more.	dia ingin lebih
You tell yourself that he looks in a bad way.	anda mengatakan pada diri sendiri bahwa dia tampak dalam cara yang buruk
Let people do it for you.	biarkan orang melakukannya untuk anda
I just came from the hospital.	aku baru saja dari rumah sakit
But it can be pretty easy to do with something like this.	tapi bisa cukup mudah dilakukan dengan hal seperti ini
But that's clearly not enough.	namun itu jelas tidak cukup
Making something good out of it is hard.	membuat sesuatu yang baik dari itu sulit
Something has gone wrong.	sesuatu telah salah
Like never.	seperti tidak pernah
I trust him.	aku percaya padanya
You can't tell anyone.	anda tidak bisa memberi tahu siapa pun
I like that we don't know.	aku suka yang kita tidak tahu
That's because it doesn't exist.	itu karena tidak ada
Let it work for you.	biarkan itu bekerja untuk anda
There should be no problem for you.	seharusnya tidak ada masalah bagi anda
He likes to talk.	dia suka berbicara
Lots of flavors.	banyak rasa
A lot of very good things that are very good.	banyak hal yang sangat bagus yang sangat bagus
And many more to come.	dan banyak lagi yang akan datang
I only know a little.	saya hanya tahu sedikit
When done well this is great.	ketika dilakukan dengan baik ini bagus
Now you have to go back.	sekarang anda harus kembali
I'm sure many others have done this.	saya yakin banyak orang lain yang melakukan ini
We knew better now, and we should have known then.	kami tahu lebih baik sekarang dan kami seharusnya tahu saat itu
So he saw that too.	jadi dia juga melihat itu
Go there and do it yourself.	pergi ke sana dan lakukan sendiri
There was nowhere to go, nothing he could do.	tidak ada tempat untuk pergi tidak ada yang bisa dia lakukan
He still is, in many ways.	dia masih dalam banyak hal
I don't know where to start.	saya tidak tahu harus mulai dari mana
However, they found nothing.	namun mereka tidak menemukan apa pun
We believe he can.	kami percaya dia bisa
Maybe it's all real.	mungkin semuanya nyata
He knew what he had to do.	dia tahu apa yang harus dia lakukan
He will never be the same man again.	dia tidak akan pernah menjadi pria yang sama lagi
So we kept him.	jadi kami terus dia
They came very close, but that was not the case.	mereka datang sangat dekat tapi itu tidak terjadi
There's nothing to be afraid of now.	tidak ada yang takut sekarang
I hope he will have.	saya berharap dia akan memiliki
Maybe not all, but some.	mungkin tidak semua tapi beberapa
But he can work with this.	tapi dia bisa bekerja dengan ini
But yeah, that's good.	tapi ya itu bagus
Everyone can and should and should.	semua orang bisa dan harus dan harus
He will return from wherever he is.	dia akan kembali dari mana pun dia berada
Of course we never know.	tentu kita tidak pernah tahu
You should at least try.	anda harus setidaknya mencoba
But of course, it doesn't always work that way.	tapi tentu saja itu tidak selalu bekerja seperti itu
This is how.	ini adalah bagaimana
I will be back here in the near future.	saya akan kembali ke sini dalam waktu dekat
Still working on the same problem.	masih bekerja pada masalah yang sama
But at least it will work.	tapi setidaknya itu akan berhasil
We all did it then.	kami semua melakukannya saat itu
He had seen this.	dia telah melihat ini
We all love this one.	kita semua menyukai yang satu ini
To be sure, not always.	yang pasti tidak selalu
Do it, old man.	lakukan orang tua
He is home every night for dinner.	dia ada di rumah setiap malam untuk makan malam
It's nearly impossible with a little noise like that.	ini hampir tidak mungkin dengan sedikit suara seperti itu
But it's not very fast.	tapi itu tidak terlalu cepat
But you have to give me time.	tapi anda harus memberi saya waktu
This will change soon, for sure.	ini akan segera berubah pasti
That obviously won't work.	itu jelas tidak akan berhasil
And it is very important to take the right path.	dan sangat penting untuk mengambil jalan yang benar
That for me would be missing something big.	itu bagi saya akan kehilangan sesuatu yang besar
We took everything.	kami mengambil semuanya
And we start again.	dan kita mulai lagi
The first part is self-explanatory.	bagian pertama sudah cukup jelas
Everyone will be better off.	semua orang akan lebih baik
People say they want to be like him.	orangorang mengatakan mereka ingin menjadi seperti dia
He always thought it was impossible for someone like him.	dia selalu berpikir itu tidak mungkin untuk orang seperti dia
There must be a way out of this.	pasti ada jalan keluar dari ini
Neither of them made him feel any better.	keduanya tidak membuatnya merasa lebih baik
There are so many good things about him.	ada begitu banyak hal baik tentang dia
And if this is true.	dan jika ini benar
Wish this had happened last year.	berharap ini telah terjadi tahun lalu
They are wrong and we are right.	mereka salah dan kita benar
And they also know better.	dan mereka juga lebih tahu
He's on top.	dia di atas
But he is not afraid for himself.	tapi dia tidak takut untuk dirinya sendiri
I want it to do nothing.	saya ingin itu tidak melakukan apaapa
Just get two.	hanya mendapatkan dua
Still, they made him stand.	tetap saja mereka membuatnya berdiri
I've never felt good.	saya tidak pernah merasa baik
We slept better.	kami tidur lebih baik
Until here.	sampai di sini
Nobody ever said they saw this happen.	tidak ada yang pernah mengatakan mereka melihat ini terjadi
We're new.	kami masih baru
I'm stronger than that.	aku lebih kuat dari itu
Or at least he hoped so.	atau setidaknya dia berharap begitu
I think it's the best for me.	saya pikir itu yang terbaik untuk saya
One cannot live without the other.	yang satu tidak bisa hidup tanpa yang lain
So this guy really had nowhere else to go.	jadi orang ini benarbenar tidak punya tempat lain untuk pergi
It looked like.	itu tampak seperti
That's it, of course.	itu saja tentu saja
Didn't really happen.	tidak benarbenar terjadi
We know bad things.	kami tahu halhal buruk
That's a lot for me.	itu banyak bagi saya
We will do both.	kami akan melakukan keduanya
Many things.	banyak hal
You can't just hope that everything will work out.	anda tidak bisa hanya berharap bahwa semuanya akan berhasil
There are too many.	ada terlalu banyak
Even you can see it.	bahkan anda bisa melihatnya
To me you will be all that matters.	bagi saya anda akan menjadi semua yang penting
They are just fun.	mereka hanya menyenangkan
He can't do this.	dia tidak bisa melakukan ini
We didn't make it.	kami tidak berhasil
A fine day.	hari yang baik
It's still one of the best.	itu tetap salah satu yang terbaik
I thought he was amazing.	saya pikir dia luar biasa
They are very good.	mereka sangat bagus
He said he didn't see anything unusual.	dia mengatakan dia tidak melihat sesuatu yang tidak biasa
There is nothing worse than a person.	tidak ada yang lebih buruk dari seseorang
They need someone who can give them more than money.	mereka membutuhkan seseorang yang dapat memberi mereka lebih dari uang
It's better if we die together.	lebih baik kita mati bersama
you will or not.	anda akan atau tidak
But there's nothing like that there.	tapi tidak ada yang seperti itu di sana
Maybe there's nothing out there.	mungkin tidak ada apaapa di luar sana
Like, old.	seperti lama
No need to do it again.	tidak perlu dilakukan lagi
Only two .	hanya dua
Actually it's not me.	sebenarnya itu bukan aku
This is starting to become a big problem.	ini mulai menjadi masalah besar
He looked at the old man.	dia melihat ke orang tua itu
For every sound.	untuk setiap suara
I don't want to be someone else.	saya tidak ingin menjadi orang lain
And you can be sure he will try.	dan anda bisa yakin dia akan mencoba
Obviously this is him.	jelas ini dia
There's nothing like this.	tidak ada yang seperti ini
That can happen for several reasons.	itu bisa terjadi karena beberapa alasan
Let them be afraid of him.	biarkan mereka takut padanya
But there are some houses.	tapi ada beberapa rumah
But there's more here.	tapi ada lebih banyak di sini
He did more.	dia melakukan lebih
Many do not believe.	banyak yang belum percaya
To keep going.	untuk terus berjalan
I need help.	saya perlu membantu
Big thing happened.	hal besar terjadi
This is first.	ini pertama
I can not do it.	saya tidak bisa melakukannya
However, if this happens to you, fear not.	namun jika ini terjadi pada anda jangan takut
They do that, but not only that.	mereka melakukan itu tetapi tidak hanya itu
Then they left.	kemudian mereka pergi
Difficult problem.	masalah yang sulit
He had never seen this before.	dia belum pernah melihat ini sebelumnya
They look sick.	mereka terlihat sakit
An extraordinary house.	sebuah rumah yang luar biasa
I think you know.	saya pikir anda tahu
Just then, a voice.	saat itu sebuah suara
But he had never heard of anything like it before.	tapi dia belum pernah mendengar yang seperti itu sebelumnya
They are all different.	mereka semua berbeda
He heard a voice.	dia mendengar suara
Never worked so hard in my life.	tidak pernah bekerja begitu keras dalam hidup saya
Fun turns into not so much fun.	menyenangkan berubah menjadi tidak begitu menyenangkan
They just don't work.	mereka hanya tidak bekerja
So many people.	begitu banyak orang
Life will not change.	hidup tidak akan berubah
And one more year.	dan satu tahun lagi
They won't.	mereka tidak akan
But people always say things like that.	tetapi orangorang selalu mengatakan halhal seperti itu
In all.	dalam semua
I've never heard of anything like it.	saya belum pernah mendengar yang seperti itu
I still think he can do it.	saya masih berpikir dia bisa melakukannya
I thought you might want to go with me.	saya pikir anda mungkin ingin pergi dengan saya
That is me.	itu saya
Some may stop working.	beberapa mungkin berhenti bekerja
He now has his own money.	dia sekarang punya uang sendiri
That's no time.	itu tidak ada saat
So it has to go.	jadi itu harus pergi
Just to let people know he's still there.	hanya untuk memberi tahu orangorang bahwa dia masih di sana
And maybe some more invisible.	dan mungkin beberapa lagi tidak terlihat
They know better than me.	mereka lebih tahu dari saya
The pain of this incredible child is incredible.	rasa sakit anak yang luar biasa ini luar biasa
It was done for me.	itu dilakukan untuk saya
You just need to talk to someone.	anda hanya perlu berbicara dengan seseorang
And this they do.	dan ini mereka lakukan
I will have enough problems.	saya akan memiliki cukup banyak masalah
I'm talking about other things.	saya berbicara tentang halhal lain
I never expected to see you here.	saya tidak pernah berharap untuk melihat anda di sini
However, they are also more likely to leave.	namun mereka juga lebih mungkin untuk pergi
But that can change.	tapi itu bisa berubah
I just have to find one last thing.	aku hanya harus menemukan satu hal terakhir
You were right the first time.	anda benar pertama kali
This is what.	ini adalah apa
They could almost be home.	mereka hampir bisa berada di rumah
All of this is extraordinary.	semua ini sangat luar biasa
He of course said yes.	dia tentu saja mengatakan ya
A little wrong with looking at it for too long.	sedikit salah dengan melihatnya terlalu lama
This is not very good.	ini tidak terlalu bagus
These things cannot be the same.	halhal ini tidak bisa sama
If he's still alive.	jika dia masih hidup
He did, but not for long.	dia melakukannya tapi tidak lama
He wanted to do it himself.	dia ingin melakukannya sendiri
I just have to come.	aku hanya harus datang
Seems to be the last one too.	tampaknya menjadi yang terakhir juga
And no children.	dan tidak ada anak
He stopped when he saw us.	dia berhenti ketika dia melihat kami
This is a very interesting problem.	ini adalah masalah yang sangat menarik
And, actually, it is.	dan sebenarnya itu
So that.	jadi itu
But he wasn't really scared anymore.	tapi dia tidak benarbenar takut lagi
So, the best is the right one.	jadi yang terbaik adalah yang benar
It's under all of us.	itu di bawah kita semua
As he would do.	seperti yang akan dia lakukan
He could think faster.	dia bisa berpikir lebih cepat
We don't know.	kami tidak tahu
I can't see how that helps.	saya tidak bisa melihat bagaimana membantu itu
They succeeded, but not well.	mereka berhasil tetapi tidak baik
But it may be much more difficult.	tapi itu mungkin jauh lebih sulit
It wouldn't be clear.	itu tidak akan jelas
It happened to many of you.	itu terjadi pada banyak dari anda
Whatever comes to him.	apa pun yang datang pada dia
It exists in two different families.	ini ada dalam dua keluarga yang berbeda
And then you find that they all have problems.	dan kemudian anda menemukan bahwa mereka semua memiliki masalah
But they found a way.	tapi mereka menemukan jalan
Everyone already knew that he was dead.	semua orang sudah tahu bahwa dia sudah mati
He didn't like them either.	dia juga tidak menyukai orangorang itu
He didn't think.	dia tidak berpikir
I'm glad we did.	saya senang kami melakukannya
I know the man.	aku tahu pria itu
It's for all, or nothing.	ini untuk semua atau bukan apaapa
So he has to go.	jadi dia harus pergi
That is the old way of life.	itu adalah cara hidup yang lama
But it all works.	tapi itu semua bekerja
Even that is too much.	bahkan itu terlalu banyak
He should be alive.	dia seharusnya hidup
I can't find anything to do here.	saya tidak dapat menemukan apa pun untuk dilakukan di sini
Seems like the best thing to do.	sepertinya itu adalah hal terbaik untuk dilakukan
He went to the door and stopped.	dia pergi ke pintu dan berhenti
But he was right.	tapi dia benar
Definitely the first.	pasti yang pertama
To the house.	ke rumah
With you we feel that we will be sure.	dengan anda kami merasa bahwa kami akan yakin
There he is in two of them.	itu dia di dua dari mereka
Everything is pretty much the same.	semuanya hampir sama
Nothing for you with you.	tidak ada untuk anda dengan anda
If there is.	jika ada
I just wanted to know more quickly.	aku hanya ingin tahu lebih cepat
I don't know where.	saya tidak tahu di mana
I have no voice.	aku tidak punya suara
Inside further.	di dalam lebih jauh
He had to say and do nothing.	dia harus mengatakan dan tidak melakukan apaapa
We all did well.	kami semua melakukannya dengan baik
You want that for the kid.	anda ingin itu untuk anak itu
For me, that's a problem.	bagi saya itu masalah
It needs to happen.	itu perlu terjadi
He hoped it would be strong.	dia berharap itu menjadi kuat
It would make a world of difference.	itu akan membuat dunia berbeda
Maybe nothing will happen.	mungkin tidak akan terjadi apaapa
I have enough money.	aku punya cukup uang
But it's there.	tapi itu ada
This is too much.	ini terlalu banyak
Some people come alone.	beberapa orang datang sendiri
We don't know anything.	kami tidak tahu apaapa
You can, or of course.	anda bisa atau tentu saja
This is the one for me.	ini adalah satu untuk saya
It's anything but that.	itu apaapa tapi itu
But it definitely got me out.	tapi itu pasti membuat saya keluar
But only me.	tapi hanya aku
Time will tell how this will all work out.	waktu akan memberi tahu bagaimana semua ini akan berhasil
At least not together.	setidaknya tidak bersama
We must and must work together.	kita harus dan harus bekerja sama
It's old and easy.	sudah tua dan mudah
They like things that work.	mereka menyukai halhal yang berhasil
This is not very new.	ini tidak terlalu baru
Maybe in a day or so.	mungkin dalam satu hari atau lebih
We are your voice.	kami adalah suara anda
I'm sure they will come soon.	saya yakin mereka akan segera datang
Or from him.	atau dari dia
It means different things to different people.	ini berarti hal yang berbeda untuk orang yang berbeda
But it wasn't his fault anymore.	tapi itu tidak salah lagi dia
I'm new to all this.	saya baru untuk semua ini
This is part of my problem.	ini adalah bagian dari masalah saya
He was never very good at it.	dia tidak pernah sangat baik dalam hal itu
But he knew enough.	tapi dia cukup tahu
Always trying to say something.	selalu mencoba untuk mengatakan sesuatu
You must know them.	anda harus tahu mereka
He couldn't say no.	dia tidak bisa mengatakan tidak
That would scare him.	itu akan membuatnya takut
They couldn't have been more wrong.	mereka tidak mungkin lebih salah
You don't want to go.	anda tidak ingin pergi
I, then, am one of you.	saya kemudian adalah salah satu dari anda
I believe we can do better, we always can.	saya percaya kita bisa lebih baik kita selalu bisa
Or, at least, quite a number of them do.	atau setidaknya cukup banyak dari mereka yang melakukannya
We'll do it if we have to.	kami akan melakukannya jika kami harus melakukannya
To return home.	untuk kembali ke rumah
You have to keep doing something new.	anda harus terus melakukan sesuatu yang baru
You can see it clearly here.	anda bisa melihatnya dengan jelas di sini
No one can see me.	tidak ada yang bisa melihat saya
She walks back to him.	dia berjalan kembali padanya
Or we may not.	atau kita mungkin tidak
He couldn't get there.	dia tidak bisa sampai di sana
Now I make it for my family.	sekarang saya membuatnya untuk keluarga saya
He looks different to us all the time.	dia tampak berbeda bagi kita sepanjang waktu
I really thought that for a long time.	saya benarbenar berpikir itu untuk waktu yang lama
You just don't see it.	anda hanya tidak melihatnya
Seems to help.	tampaknya membantu
He shouldn't have done it.	dia seharusnya tidak melakukannya
This is probably the best.	ini mungkin yang terbaik
You have no home, and little money.	anda tidak punya rumah dan sedikit uang
It should be about him.	seharusnya tentang dia
See the others there.	melihat yang lain di sana
He just talks and talks and talks.	dia hanya berbicara dan berbicara dan berbicara
This year is a little different.	tahun ini sedikit berbeda
He didn't look sick.	dia tidak tampak sakit
We just work around the clock.	kami hanya bekerja sepanjang waktu
He is like us, but different.	dia seperti kita namun berbeda
What a time to live.	apa waktu untuk hidup
And he's back.	dan dia kembali
They like this.	mereka menyukai ini
Yes we are.	ya kita
I didn't stop living there.	saya tidak berhenti tinggal di sana
It's hard to live here.	sulit untuk tinggal di sini
We have to be hopeful.	kita harus bisa berharap
It's not a home for small children.	itu bukan rumah untuk anak kecil
He wanted to do it all night.	dia ingin melakukannya sepanjang malam
This is a whole new world.	ini adalah dunia yang sama sekali baru
Or just have a little of both!.	atau hanya memiliki sedikit dari keduanya
You don't want to think too much.	anda tidak ingin terlalu banyak berpikir
People you can trust.	orang yang bisa anda percaya
There is a sound.	ada suara
Nobody ever saw him again.	tidak ada yang pernah melihatnya lagi
They will continue like this.	mereka akan terus seperti ini
It's really interesting for everyone.	itu benarbenar menarik untuk semua orang
It still works fine.	itu masih bekerja dengan baik
There are two ways that can be done.	ada dua cara yang bisa dilakukan
Even today he left! 	bahkan hari ini dia pergi
But he doesn't always.	tapi dia tidak selalu
What did he do after that day.	apa yang dia lakukan setelah hari itu
I have too much money to work.	saya punya terlalu banyak uang untuk bekerja
He looked inside the door.	dia melihat ke dalam pintu
Some of my own, some not.	beberapa dari saya sendiri beberapa tidak
It came out really well.	itu keluar dengan sangat baik
He knew this, but he didn't.	dia tahu ini namun dia tidak
But it's not so simple.	namun itu tidak begitu sederhana
This is really a multipart question.	ini benarbenar pertanyaan banyak bagian
Now he does.	sekarang dia melakukannya
He will always be there.	dia akan selalu ada di sana
I know it looks good from the front.	aku tahu itu terlihat bagus dari depan
This might be fun.	ini mungkin menyenangkan
It's easy to find your way.	sangat mudah untuk menemukan jalan anda
I work with him.	saya bekerja dengan dia
Quite happy with them.	cukup senang dengan mereka
You can't help me.	anda tidak dapat membantu saya
It's just better.	itu hanya lebih baik
He has done the best he can.	dia telah melakukan yang terbaik yang dia bisa
There are many people living there.	ada banyak orang yang tinggal di sana
It is stronger than one person.	itu lebih kuat dari satu orang
It must be a part of our life.	itu harus menjadi bagian dari hidup kita
He wanted to be nothing.	dia ingin menjadi apaapa
He's a good guy.	dia orang yang baik
But it won't come.	tapi itu tidak akan datang
I don't want to work.	saya tidak ingin bekerja
Nothing, actually.	tidak ada apaapa sebenarnya
Work for them, work for us.	bekerja untuk mereka bekerja untuk kita
It makes us strong.	itu membuat kami kuat
I'm not saying this.	saya tidak mengatakan ini
Better than amazing, even.	lebih baik dari luar biasa bahkan
So the dead we speak.	jadi orang mati kita berbicara
Want fast.	ingin cepat
He knows we are close.	dia tahu kita dekat
I hope he is better.	saya berharap dia lebih baik
No one heard.	tidak ada yang mendengar
But this will be different.	tapi ini akan berbeda
It's always about money.	ini selalu tentang uang
First, we don't eat.	pertama kita tidak makan
We just told them it wasn't too bad.	kami hanya memberi tahu mereka bahwa itu tidak terlalu buruk
I like talking to them.	saya suka berbicara dengan mereka
Maybe not this year, but he will.	mungkin tidak tahun ini tapi dia akan melakukannya
They can too.	mereka juga bisa
They should go on as usual.	mereka harus berjalan seperti biasa
There's a lot more there.	lebih banyak lagi di sana
Those people, they speak differently.	orangorang itu mereka berbicara secara berbeda
I will never go back like this again.	aku tidak akan pernah kembali seperti ini lagi
And it can be bigger than one.	dan itu bisa lebih besar dari satu
Nothing is too big.	tidak ada yang terlalu besar
He left, we all slept.	dia pergi kita tidur semua
And they should.	dan mereka seharusnya
Nobody really said anything.	tidak ada yang benarbenar mengatakan apaapa
Someone has to be that.	seseorang harus menjadi itu
It won't be easy.	ini tidak akan mudah
We like that one.	kami menyukai yang itu
He must be wrong.	dia pasti salah
There are at least two of us.	setidaknya ada dua dari kita
Actually, it's neither good nor bad.	sebenarnya itu tidak baik atau buruk
Now we need someone new.	sekarang kita membutuhkan seseorang yang baru
But they seem sure of it.	tapi mereka tampaknya yakin akan hal itu
He didn't know he was here.	dia tidak tahu dia ada di sini
It's down there.	itu di bawah sana
But in the end it's about love.	tapi pada akhirnya ini tentang cinta
But, not this time.	tapi tidak kali ini
If he had to be like that.	jika dia harus menjadi seperti itu
I can see you're not convinced.	saya bisa melihat anda tidak yakin
They only need one.	mereka hanya membutuhkan satu
It should never have happened.	seharusnya tidak pernah terjadi
We don't mean.	kami tidak berarti
It doesn't help, but in that way.	itu tidak membantu tetapi dengan cara itu
These things happen.	halhal ini terjadi
So yeah, it's hard to say no.	jadi ya sulit untuk mengatakan tidak
Nobody died.	tidak ada yang mati
So we just have to keep doing it.	jadi kita hanya harus terus melakukannya
It worked on me.	itu berhasil pada saya
I will work for you.	saya akan bekerja untuk anda
To this day he has never said anything about it.	sampai hari ini dia tidak pernah mengatakan apaapa tentang itu
Hope he feels better.	berharap dia merasa lebih baik
You will come back.	anda akan kembali
I didn't do well there.	saya tidak melakukannya dengan baik di sana
I want to talk to everyone about anything.	saya ingin berbicara dengan semua orang tentang apa pun
you like now.	anda suka sekarang
You need to eat well.	anda perlu makan dengan baik
Not true either.	tidak benar juga
Tonight we ate inside.	malam ini kami makan di dalam
And going from here to there is what we do.	dan pergi dari sini ke sana adalah apa yang kita lakukan
I may have lost my house and...	saya mungkin telah kehilangan rumah saya dan
But he wasn't sure he could.	tapi dia tidak yakin dia bisa
I hope he will come next time.	saya berharap dia akan datang lain kali
They happen at the moment.	mereka terjadi pada saat ini
But we're all going to work right then and there.	tapi kita semua akan bekerja saat itu juga
He's never heard of you.	dia belum pernah mendengar tentang anda
I would love it if he was real.	aku akan senang jika dia nyata
Nobody spoke at all.	tidak ada yang berbicara sama sekali
Without it they would not exist.	tanpa itu mereka tidak akan ada
Sleep time is also much better.	waktu tidur juga menjadi jauh lebih baik
You're right, of course.	anda benar tentu saja
You don't have to be so bad.	anda tidak harus begitu buruk
There are others like him.	ada orang lain seperti dia
This was immediate, however starting to change.	ini segera namun mulai berubah
I won't do it.	saya tidak akan melakukannya
They didn't come out.	mereka tidak keluar
In fact, it was almost unprecedented.	bahkan hampir belum pernah terjadi sebelumnya
This is a problem in two ways.	ini adalah masalah dalam dua cara
There are many good reasons for this.	ada banyak alasan bagus untuk ini
Home is very difficult with people.	rumah sangat sulit dengan orangorang
I am all about it.	saya adalah semua tentang hal itu
The last time he saw her.	terakhir kali dia melihatnya
Well done to him.	dilakukan dengan baik padanya
I can no longer log in and out.	saya tidak bisa lagi keluar dan masuk
Some other people did.	beberapa orang lain melakukannya
Not too small and not too big.	tidak terlalu kecil dan tidak terlalu besar
That's what's interesting about it.	itulah yang menarik tentang itu
I have something to do.	aku punya sesuatu untuk dilakukan
They can't give.	mereka tidak bisa memberi
But do it quickly.	tapi lakukan dengan cepat
In your own way.	dengan cara anda sendiri
You see it happening all the time.	anda melihatnya terjadi sepanjang waktu
He seemed to know the old one.	dia sepertinya tahu yang lama
You don't have to die.	anda tidak harus mati
It's not about you.	ini bukan tentang kamu
We have also found a bed.	kami juga telah menemukan tempat tidur
And that's what you have to do.	dan itulah yang harus anda lakukan
He had to keep hoping.	dia harus terus berharap
He had to see for himself what was here.	dia harus melihat sendiri apa yang ada di sini
Life will be much simpler.	hidup akan jauh lebih sederhana
He's not big or too strong.	dia tidak besar atau terlalu kuat
That is another thing about this job.	itu adalah hal lain tentang pekerjaan ini
We don't know until that happens.	kita tidak tahu sampai itu terjadi
Not once, not once, and he knew it.	tidak sekali tidak sekali pun dan dia tahu itu
There weren't many people on the street.	tidak banyak orang yang berada di jalan
Maybe the second.	mungkin yang kedua
He doesn't see things as they seem.	dia tidak melihat halhal seperti yang terlihat
Sleep, for now.	tidur untuk saat ini
Don't try to be anything.	jangan mencoba menjadi apa pun
Some of you wish the others would leave.	sebagian dari anda berharap yang lain akan pergi
I don't need to talk to you.	saya tidak perlu berbicara dengan anda
It's all about him.	semua ini tentang dia
We want to feel we got this.	kami ingin merasa kami mendapatkan ini
I didn't always know that.	saya tidak selalu tahu itu
No, let them go.	tidak biarkan mereka pergi
He has been amazing.	dia telah luar biasa
There really isn't much there.	benarbenar tidak ada banyak di sana
Again, the good part!.	sekali lagi bagian yang bagus
For being there.	karena berada di sana
Not when he was so close.	tidak ketika dia begitu dekat
But this is something new.	tapi ini adalah sesuatu yang baru
It could be that he's just good with money.	bisa jadi dia hanya baik dengan uang
But don't believe it.	tapi jangan percaya
I love these little things.	saya suka halhal kecil ini
It's okay for you to .	tidak apaapa bagi anda untuk
That's still uncertain.	itu tetap tidak pasti
I don't like a lot of people.	saya tidak suka banyak orang
It's actually pretty good!	ini sebenarnya cukup bagus
This is something else.	ini adalah sesuatu yang lain
But then done.	tapi kemudian dilakukan
But he hasn't gone there yet.	tapi dia belum pergi ke sana
You do it or you don't.	anda melakukannya atau tidak
He was successful in both ways.	dia berhasil dalam kedua hal
Again, we've seen it all.	sekali lagi kita telah melihat semuanya
It becomes more than that.	itu menjadi lebih dari itu
Just go, you and your people.	pergi saja anda dan orangorang anda
More difficult, but also easier.	lebih sulit namun juga lebih mudah
When you leave, you can never come back again.	ketika anda pergi anda tidak akan pernah bisa kembali lagi
For him alone.	untuk dia sendiri
Slightly different sound.	suara yang sedikit berbeda
It didn't work out well in the end.	itu tidak bekerja dengan baik pada akhirnya
He will say it.	dia akan mengatakan itu
Next time not.	lain kali tidak
I'm not afraid of this.	saya tidak takut ini
You can never please everyone in your life.	anda tidak akan pernah bisa menyenangkan semua orang dalam hidup anda
We talked about what worked and what didn't.	kami berbicara tentang apa yang berhasil dan apa yang tidak berhasil
They all try to say no.	mereka semua mencoba mengatakan tidak
There are two ways we can do this.	ada dua cara yang bisa kita lakukan
We just walk everywhere we go.	kami hanya berjalan ke mana pun kami pergi
I like them.	saya suka mereka
I do not have child.	saya tidak punya anak
They have their reasons, you have yours.	mereka punya alasan mereka anda punya alasan anda
I like your work.	saya suka pekerjaan anda
Here they come out.	di sini mereka keluar
So is he.	begitu juga dengan dia
He's not quite at home.	dia tidak cukup di rumah
That's very helpful.	itu sangat membantu
I'll make dinner.	aku akan membuat makan malam
He's never been on this one.	dia belum pernah di yang satu ini
They knew they couldn't do anything, yet.	mereka tahu mereka tidak bisa melakukan apaapa belum
But I think there are some problems.	tapi saya pikir ada beberapa masalah
You know you will.	anda tahu anda akan melakukannya
No one else saw him like that.	tidak ada orang lain yang melihatnya seperti itu
But there's a lot more here.	tapi ada lebih banyak lagi di sini
They have to, and they will.	mereka harus dan mereka akan melakukannya
He also began to have trouble sleeping.	dia juga mulai sulit tidur
You can make it quickly and easily.	anda bisa membuatnya dengan cepat dan mudah
You can't tell me what to do.	anda tidak bisa memberi tahu saya apa yang harus dilakukan
I wouldn't say no.	saya tidak akan mengatakan tidak
You have to live with yourself.	anda harus hidup dengan diri sendiri
He helped us a lot.	dia banyak membantu kami
But there is no other way.	tapi tidak ada jalan lain
We'll see that soon.	kami akan melihat itu segera
And it doesn't matter.	dan itu tidak masalah
The two of them seemed quite distant.	keduanya tampak cukup jauh
Because you know.	karena kamu tahu
Nobody helps us.	tidak ada yang membantu kami
Looking out, not looking in.	melihat keluar tidak melihat ke dalam
It is very easy for you.	hal ini sangat mudah bagi anda
That is the right way.	itu adalah cara yang benar
They are very different.	mereka sangat berbeda
It had to be done quickly, so it must be you.	itu harus dilakukan dengan cepat jadi itu pasti anda
I can say this for sure now.	saya bisa mengatakan ini dengan pasti sekarang
But if he loves, he can't.	tapi jika dia cinta dia tidak bisa
Once for me.	sekali untuk saya
They don't know what you're doing.	mereka tidak tahu apa yang anda lakukan
A child would not know.	seorang anak tidak akan tahu
Other part.	bagian lain
No, it's even better than that.	tidak itu bahkan lebih baik dari itu
Everyone is happy.	semua orang senang
We are the best.	kita yang terbaik
They're too fast.	mereka terlalu cepat
We want to help you with your problem.	kami ingin membantu anda dengan masalah anda
I just got a different one.	saya baru saja mendapatkan yang berbeda
It will make the parent's job easier.	itu akan membuat pekerjaan orang tua lebih mudah
All problems.	semua masalah
They are fun too.	mereka juga menyenangkan
But that doesn't have to happen.	tapi itu tidak perlu terjadi
You can't live off of it.	anda tidak bisa hidup dari itu
The others, who knows?	yang lain siapa yang tahu
There's no way he could do this.	tidak mungkin dia melakukan ini
Then you will.	kemudian anda akan melakukannya
Life doesn't get any better than that.	hidup tidak bisa lebih baik dari itu
We will live with it.	kami akan hidup dengan itu
Someone's doing it.	seseorang sedang melakukannya
Now, that would be bad.	sekarang itu akan buruk
Everything that ever happened, will happen.	semua yang pernah terjadi akan terjadi
Everyone can see it there.	semua orang bisa melihatnya di sana
They have to keep going.	mereka harus terus berjalan
There will always be only one child.	akan selalu hanya ada satu anak
I'm not afraid of money.	saya tidak takut uang
I have to be at one or the other.	saya harus berada di satu atau yang lain
Maybe even worse.	mungkin bahkan lebih buruk
He didn't say anything about how it happened.	dia tidak mengatakan apaapa tentang bagaimana hal itu terjadi
And they never stop.	dan mereka tidak pernah berhenti
There's no reason for them to do it.	tidak ada alasan bagi mereka untuk melakukannya
He thought he knew what was going to happen.	dia pikir dia tahu apa yang akan terjadi
But they talk a lot.	tapi mereka berbicara banyak
However, not to look outside.	namun tidak untuk melihat ke luar
Make my year.	membuat tahun saya
He likes me.	dia menyukai saya
But you know that you have a lot more inside of you.	tetapi anda tahu bahwa anda memiliki lebih banyak hal dalam diri anda
Only a sick person would do that.	hanya orang sakit yang akan melakukannya
And they may be right.	dan mereka mungkin benar
But yeah, it's still all about him.	tapi ya itu masih semua tentang dia
So nothing at all.	jadi tidak ada sama sekali
I won't be able to look inside.	saya tidak akan bisa melihat ke dalam
Or too old.	atau terlalu tua
Then this happened.	kemudian ini terjadi
Excuses come too easy.	alasan datang terlalu mudah
But, no, he was right.	tapi tidak dia benar
Yes, even that one.	ya bahkan yang itu
It was easy for them, but not good.	itu mudah bagi mereka tetapi tidak baik
I can't see properly.	aku tidak bisa melihat dengan benar
He barely got anything.	dia hampir tidak mendapatkan apaapa
You are very right.	kamu sangat benar
I want to believe it was the last.	saya ingin percaya itu adalah yang terakhir
He doesn't look like anything.	dia tidak terlihat seperti apaapa
you have me so know.	anda telah saya begitu tahu
It's still not necessary.	itu masih tidak perlu
Maybe someone else here can help you.	mungkin orang lain di sini dapat membantu anda
I'm scared too.	aku juga takut
Not much to do.	tidak banyak yang harus dilakukan
We may never need them.	kita mungkin tidak pernah membutuhkan mereka
This helps in some, but not all, cases.	ini membantu dalam beberapa tetapi tidak semua kasus
He didn't even speak.	dia bahkan tidak berbicara
That day we worked very well together.	hari itu kami bekerja sama dengan sangat baik
But now he doesn't.	tapi sekarang dia tidak melakukannya
In fact he was the first.	bahkan dia adalah yang pertama
It's all about who's the best.	ini semua tentang siapa yang terbaik
I really hope they do well.	saya sangat berharap mereka melakukannya dengan baik
For being him.	karena menjadi dia
Did very well and still is.	melakukan dengan sangat baik dan masih
And you have to stay there.	dan anda harus tinggal di sana
This one is pretty easy.	yang satu ini cukup mudah
It's all outside.	itu semua di luar
Don't even think about doing it.	jangan berpikir untuk melakukannya
We know what it is.	kami tahu apa itu apa
Everyone knows this about me.	semua orang tahu ini tentang saya
We didn't try.	kami tidak mencoba
There's something new again.	ada yang baru lagi
We see some good and some bad in this.	kami melihat beberapa yang baik dan beberapa yang buruk dalam hal ini
He spoke to her, not to her.	dia berbicara padanya bukan padanya
But it's fast.	tapi itu cepat
That's much better.	itu jauh lebih baik
They certainly are.	mereka tentu saja mungkin
Every night.	setiap malam
He has to leave this house.	dia harus pergi dari rumah ini
That must be interesting.	itu pasti menarik
And he can't.	dan dia tidak bisa
This is a real person.	ini adalah orang yang sebenarnya
Still it scared me.	tetap saja itu membuatku takut
And all these people do people things.	dan semua orang ini melakukan halhal orang
Nobody owns it.	tidak ada yang memiliki itu
I think it must be them.	saya pikir itu pasti mereka
I have question.	saya punya pertanyaan
Everything can change.	semuanya bisa berubah
I hope to see more.	saya berharap untuk melihat lebih banyak
He really made me sick.	dia benarbenar membuatku sakit
All are part of one world.	semua adalah bagian dari satu dunia
Or not enough.	atau tidak cukup
What a good boy you are.	apa anak yang baik anda
Me, too .	saya juga
It's also very strong.	itu juga sangat kuat
But there are others too.	tapi ada juga yang lain
I'm sure they did.	aku yakin mereka melakukannya
Everything works.	semuanya bekerja
Like you're not doing enough.	seperti anda tidak melakukan cukup
Which is pretty much what happened.	yang cukup banyak apa yang terjadi
And for everyone.	dan untuk semua orang
Not one or two, every one.	tidak satu atau dua setiap satu
It will be very good for all of us.	ini akan sangat baik untuk kita semua
Something extraordinary happened.	sesuatu yang luar biasa terjadi
It shouldn't be here right now.	itu seharusnya tidak ada di sini saat ini
There is always something to be done.	selalu ada sesuatu yang harus dilakukan
Too big.	terlalu besar
That was just last year.	itu baru tahun lalu
He was glad he would stop.	dia senang dia akan berhenti
But that's what's there.	namun itulah yang ada di sana
Still far away, but a little closer now.	masih jauh tapi sedikit lebih dekat sekarang
It doesn't need something like this.	itu tidak membutuhkan sesuatu seperti ini
Like, they don't go away.	seperti mereka tidak pergi
We try not to be, but we are.	kami mencoba untuk tidak menjadi tapi kami
I hope much better.	saya berharap jauh lebih baik
And it's not difficult.	dan itu tidak sulit
They don't have much time.	mereka tidak punya banyak waktu
Even if you don't.	bahkan jika anda tidak melakukannya
It's not like.	ini tidak seperti
I'll never know.	aku tidak akan pernah tahu
I am the same me all the time.	saya adalah saya yang sama sepanjang waktu
He is one strong kid.	dia adalah salah satu anak yang kuat
Everyone on me.	semua orang pada saya
And for him to say no, it really came out.	dan untuk dia mengatakan tidak itu benarbenar keluar
We are no different from other people.	kita tidak berbeda dengan orang lain
Everything happened very fast.	semuanya terjadi dengan sangat cepat
I hope that doesn't happen.	saya berharap itu tidak terjadi
Have, don't have.	memiliki tidak memiliki
Someone else will be if you don't die.	orang lain yang akan menjadi jika anda tidak mati
They are never far away.	mereka tidak pernah jauh
You can even talk to them.	anda bahkan dapat berbicara dengan mereka
They work on almost every woman.	mereka bekerja pada hampir setiap wanita
He's not like the others.	dia tidak seperti yang lain
She believed in him, and he believed in himself.	dia percaya padanya dan dia percaya pada dirinya sendiri
Everyone knows that in.	semua orang tahu bahwa masuk
I came there myself.	saya datang ke sana sendiri
Nothing new here.	tidak ada yang baru di sini
Nothing extraordinary.	tidak ada yang luar biasa
Does not do anything.	tidak melakukan apaapa
Everyone is very happy.	semua orang sangat senang
We have no money.	kami tidak punya uang
It doesn't attract you.	itu tidak menarik anda
It is too far.	itu terlalu jauh
But we didn't go there.	tapi kami tidak pergi ke sana
And this one.	dan yang satu ini
No one is sure what they are doing.	tidak ada yang yakin apa yang mereka lakukan
I feel so happy.	saya merasa sangat senang
It almost never goes wrong.	itu hampir tidak pernah salah
It finally worked for us.	itu akhirnya berhasil bagi kami
This means different things to different people, of course.	ini berarti hal yang berbeda untuk orang yang berbeda tentu saja
For all of them.	untuk mereka semua
But you probably won't.	tapi anda mungkin tidak akan bisa
This works pretty well.	ini bekerja dengan cukup baik
There are others.	masih ada yang lain
Just two questions.	hanya dua pertanyaan
You are right about that.	anda benar tentang itu
The above is about timing.	di atas adalah tentang waktu
Otherwise, he will die.	jika tidak dia akan mati
It will get old.	itu akan menjadi tua
It's very different from us.	itu sangat berbeda dari kami
You won't be able to stay long.	anda tidak akan bisa tinggal lama
Looks good.	terlihat baik
Everything goes back very far.	semuanya kembali sangat jauh
I'll get a second job.	aku akan mendapatkan pekerjaan kedua
He started in and out.	dia mulai masuk dan keluar
Yes, not for long.	ya tidak untuk waktu yang lama
Maybe never again.	mungkin tidak akan pernah lagi
Or even a little later.	atau bahkan sedikit kemudian
There's no way they'd know you were here.	tidak mungkin mereka tahu anda ada di sini
So that's what we did.	jadi itulah yang kami lakukan
Someone who is himself.	seseorang yang menjadi dirinya sendiri
They are for us and for ourselves.	mereka untuk kita dan kita sendiri
Or at least, believe it's possible.	atau setidaknya percaya itu mungkin
He had to see it.	dia harus melihatnya
Good for a few times.	baik untuk beberapa kali
Which may be good for some.	yang mungkin baik untuk beberapa
He who lives, dies.	dia yang hidup mati
I can log in without any problems.	saya bisa masuk tanpa masalah
That might work.	itu mungkin berhasil
I never saw him alive again.	aku tidak pernah melihatnya hidup lagi
And anyone can do it.	dan siapa pun bisa melakukannya
There is so little time.	ada begitu sedikit waktu
Looking forward all the time, never down.	melihat ke depan sepanjang waktu tidak pernah ke bawah
It's on the bed.	ada di tempat tidur
He's very good at it.	dia sangat baik dalam hal itu
And then he saw it.	dan kemudian dia melihatnya
But that's a really nice way to look at it.	tapi itu cara yang sangat bagus untuk melihatnya
But he won't say anything about what happened.	tapi dia tidak akan mengatakan apaapa tentang apa yang terjadi
But that's a long way off.	tapi itu jauh sekali
It can't be money.	tidak mungkin uang
It worked really well.	itu bekerja dengan sangat baik
I pulled a little harder.	aku menarik sedikit lebih keras
He probably shouldn't.	dia mungkin tidak seharusnya
However, that is not true for me.	namun itu tidak benar bagi saya
It started.	itu mulai
This is not the case.	ini bukan kasus ini
I stopped talking.	aku berhenti berbicara
It would mean the world to them.	itu akan berarti dunia bagi mereka
But many of them don't.	tapi banyak dari mereka tidak
Not until.	belum sampai
That seems very unlikely.	itu tampaknya sangat tidak mungkin
They seem happy to do that.	mereka tampaknya senang melakukan itu
You're a man, and you're not wrong.	anda seorang pria dan tidak salah
He was always so sick.	dia selalu begitu sakit
I just want it back.	aku hanya ingin itu kembali
I don't want another one.	saya tidak ingin satu lagi
And that means whatever scares you.	dan itu berarti apa pun yang membuat anda takut
I'm sure that's not it.	saya yakin bukan itu
Never worked, never will.	tidak pernah berhasil tidak akan pernah
We don't have money for that.	kami tidak punya uang untuk itu
I have to keep going.	aku harus terus berjalan
That's all good.	itu semua baik
You must.	anda harus
He told her he didn't.	dia mengatakan padanya bahwa dia tidak melakukannya
Just this one time.	hanya satu kali ini
I don't see any problem here.	saya tidak melihat ada masalah di sini
And it's always good for everyone.	dan itu selalu baik untuk semua orang
Nobody knows about this.	tidak ada yang tahu tentang ini
But it will come.	tapi itu akan datang
But, of course, that's not really the case.	tapi tentu saja itu tidak benarbenar terjadi
However, you can do this with di.	namun anda dapat melakukannya dengan di
They hardly talk like that.	mereka hampir tidak berbicara seperti itu
Now we will take the question.	sekarang kita akan mengambil pertanyaan
Trying to talk.	mencoba untuk berbicara
I am the same.	saya adalah sama
Even if they lost some of their pieces.	bahkan jika mereka kehilangan beberapa bagian mereka
No problem there.	tidak ada masalah di sana
Money is not.	uang tidak
One to help others.	satu untuk membantu orang lain
All your children do.	semua anak anda melakukannya
I want to do that.	saya ingin melakukan itu
They will .	mereka akan
It didn't really make me feel any better.	itu tidak benarbenar membuatku merasa lebih baik
Or some of them, at least.	atau beberapa dari mereka setidaknya
Others may not believe you.	orang lain mungkin tidak percaya pada anda
I just saw it.	aku baru saja melihatnya
I've always wanted to go there.	saya selalu ingin pergi ke sana
The second one may take more time.	yang kedua mungkin membutuhkan lebih banyak waktu
It was meaningless.	itu sudah tidak berarti
And not just a little, but quite a lot.	dan tidak hanya sedikit tetapi cukup banyak
And come back soon.	dan kembali lagi segera
That's very new.	itu sangat baru
And new things.	dan halhal baru
He's a little more precise.	dia sedikit lebih tepat
But yes, of course.	tapi ya tentu
Not impossible, but very, very difficult.	bukan tidak mungkin tapi sangat sangat sulit
Many like them.	banyak seperti mereka
Just a little, however.	hanya sedikit namun
I've heard them all.	aku pernah mendengar mereka semua
And that's all that matters.	dan itu semua yang penting
Not hard to pick up, but still.	tidak sulit untuk mengambil tapi tetap saja
I don't have time to do anything.	saya tidak punya waktu untuk melakukan apa pun
That must be too long.	itu pasti terlalu lama
Yes, but it's true.	ya tapi itu benar
Something might have happened to him.	sesuatu mungkin terjadi padanya
Now he had to look forward.	sekarang dia harus melihat ke depan
This will be very helpful.	ini akan sangat membantu
Before, we were like pulling other people down.	sebelumnya kami seperti menarik orang lain ke bawah
When neither of those things are true.	ketika tidak satu pun dari halhal itu benar
But nothing can be done.	tapi tidak ada yang bisa dilakukan
This does not please me.	hal ini tidak menyenangkan saya
We can hope.	kita bisa berharap
I will never see it coming.	saya tidak akan pernah melihatnya datang
He has a big night ahead.	dia memiliki malam yang besar di depan
It must be close.	itu harus dekat
It is as simple as that.	ini adalah sederhana seperti itu
For that what you have to do is quite simple.	untuk itu yang harus anda lakukan cukup sederhana
Then things happen to you.	kemudian halhal terjadi pada anda
He's here to stay.	dia di sini untuk tinggal
He is a different child.	dia adalah anak yang berbeda
That's what women do.	itulah yang dilakukan wanita
But there are other men too.	tapi ada pria lain juga
How is that possible.	bagaimana itu mungkin
He can do this.	dia bisa melakukan ini
If you are us, you are.	jika anda adalah kami anda
What is the best way to make money from this.	apa cara terbaik untuk mendapatkan uang dari ini
Everything is definitely possible.	semua pasti mungkin
This is fine.	ini baik saja
Don't think you can't.	jangan berpikir tidak bisa
In one way, there are two.	dalam satu cara ada dua
That and more.	itu dan banyak lagi
I knew he had to do this or die.	aku tahu dia harus melakukan ini atau mati
He was pretty sure he was going to get sick.	dia cukup yakin dia akan sakit
Sure enough, it worked.	benar saja itu berhasil
He will still make a man.	dia masih akan membuat seorang pria
I made that.	saya membuat itu
And there's absolutely nothing wrong with that.	dan sama sekali tidak ada yang salah dengan itu
You know, something unusual.	anda tahu sesuatu yang tidak biasa
But he has.	tapi dia punya
No need to go any further.	tidak perlu pergi lebih jauh
Don't come home tonight.	jangan datang ke rumah malam ini
We do it out of love.	kami melakukannya karena cinta
But very few do.	tapi sangat sedikit yang melakukannya
It didn't do anything to me.	itu tidak melakukan apaapa pada saya
For things have changed.	untuk halhal yang telah berubah
They will take your money.	mereka akan mengambil uang anda
To you, it seems so.	bagi anda sepertinya begitu
That's even clearer to me, now.	itu bahkan lebih jelas bagi saya sekarang
We walked several times.	beberapa kali kami berjalan
The child too, if necessary.	anak itu juga jika perlu
We didn't sleep much after that.	kami tidak banyak tidur setelah itu
We all know he did.	kita semua tahu dia melakukannya
They all come out.	mereka semua keluar
They clearly can.	mereka jelas bisa
Many people have.	banyak orang punya
We make more than that.	kami membuat lebih dari itu
I can always find someone else to help me.	saya selalu bisa menemukan orang lain untuk membantu saya
You can still get better.	anda masih bisa menjadi lebih baik
Tried again, same problem.	mencoba lagi masalah yang sama
A huge amount.	sangat banyak
We are completely different.	kami benarbenar berbeda
And he definitely knows a lot more than us.	dan dia jelas tahu lebih banyak dari kita
Or give me the time of day.	atau memberi saya waktu hari
He's good, but a problem.	dia baik tapi masalah
He just thought.	dia hanya berpikir
Better not to know.	lebih baik tidak tahu
And nothing has changed.	dan tidak ada yang berubah
How do other people see it?	bagaimana orang lain melihatnya
Look at him, here he is.	lihat dia ini dia
He is a commoner now.	dia adalah orang biasa sekarang
I need to do that too.	saya perlu melakukan itu juga
There's always another day.	selalu ada hari lain
And he didn't even try.	dan dia bahkan tidak mencoba
We've seen this happen before.	kami telah melihat ini terjadi sebelumnya
Today it worked.	hari ini berhasil
Several times.	beberapa kali
And we hope you are with us.	dan kami berharap anda bersama kami
And you will get a job.	dan anda akan mendapatkan pekerjaan
They don't like me.	mereka tidak menyukai saya
So this all works really well for me.	jadi ini semua bekerja dengan sangat baik untuk saya
I want to keep doing it the same way.	saya ingin terus melakukannya dengan cara yang sama
A man will.	seorang pria akan
So, a lot.	jadi banyak
This must be a very good thing.	ini harus menjadi hal yang sangat baik
He is nothing more than a child.	dia tidak lebih dari seorang anak
It must have come before.	itu pasti datang sebelumnya
We can have many children.	kami bisa memiliki banyak anak
Well done, ladies.	dilakukan dengan baik wanita
This is one person, one voice.	ini adalah satu orang satu suara
They might not even be there.	mereka mungkin juga tidak ada di sana
Maybe not anytime soon.	mungkin tidak ada waktu dalam waktu dekat
Seen there, heard it.	terlihat di sana mendengar itu
Not much there, obviously.	tidak banyak di sana jelas
I really have to live with this my whole life.	saya benarbenar harus hidup dengan ini sepanjang hidup saya
Not many people, but a few.	tidak banyak orang tapi beberapa
It was not an unusual sound.	itu bukan suara yang tidak biasa
In fact, this is probably the best part of it all.	sebenarnya ini mungkin bagian terbaik dari semuanya
Then nothing else.	kemudian tidak ada yang lain
He did two jobs.	dia melakukan dua pekerjaan
It will be like I didn't get a real job.	ini akan seperti saya tidak mendapatkan pekerjaan nyata
Now we have one more problem.	sekarang kita punya satu masalah lagi
Go for dinner.	pergi untuk makan malam
Right and wrong.	benar dan salah
He didn't think he really wanted to know.	dia tidak berpikir dia benarbenar ingin tahu
It's always very nice to here from you.	itu selalu sangat bagus untuk di sini dari anda
I am very scared.	aku sangat takut
It's not one of those things.	ini bukan salah satu dari halhal itu
He didn't leave at all.	dia tidak pergi sama sekali
Maybe more.	mungkin lebih banyak lagi
But he couldn't do it alone.	tapi dia tidak bisa melakukannya sendiri
I want them hard.	saya ingin mereka keras
You know you are there.	anda tahu bahwa anda ada di sana
I'm too scared to do the same.	aku terlalu takut untuk melakukan hal yang sama
This is also quite important.	ini juga cukup penting
They had never heard of such a thing.	mereka belum pernah mendengar hal seperti itu
It doesn't hurt anymore.	itu tidak sakit lagi
You have spoken.	anda telah berbicara
But we never leave.	tapi kita tidak pernah pergi
So, we will start from here.	jadi kita akan mulai dari sini
Not sure what he will do.	tidak yakin apa yang akan dia lakukan
So it's not just him.	jadi bukan hanya dia
But maybe not now.	tapi mungkin tidak sekarang
I also do not know.	saya juga tidak tahu
I'm not happy today.	saya tidak senang hari ini
After a while, someone came to the door once again.	setelah beberapa saat seseorang datang ke pintu sekali lagi
The place itself is changing.	tempat itu sendiri berubah
Not a good thing actually.	bukan hal yang baik sebenarnya
He will be better now that you are here.	dia akan lebih baik sekarang karena anda di sini
It never mattered.	itu tidak pernah penting
And very strong.	dan sangat kuat
There will be plenty of time for other things.	akan ada banyak waktu untuk halhal lain
Some days two of them.	beberapa hari dua dari mereka
The latter saw them and went out.	yang terakhir melihat mereka dan keluar
It doesn't go away.	itu tidak pergi
But that may not help.	tapi itu mungkin tidak membantu
But they can help.	tapi mereka bisa membantu
He didn't know how to stay in place.	dia tidak tahu bagaimana tetap di tempat
Look up there.	lihat ke atas sana
It's not like when you hear them outside.	ini tidak seperti ketika anda mendengar mereka di luar
I think we all thought it was awesome.	saya pikir kita semua berpikir itu luar biasa
They don't get enough sleep.	mereka tidak cukup tidur
For us, this is actually a good thing.	bagi kami ini sebenarnya hal yang baik
We are here to help you.	kami di sini untuk membantu anda
He said something.	dia mengatakan sesuatu
Don't go anywhere else.	jangan pergi ke tempat lain
So we too.	jadi kita juga
Like them to all of us.	seperti mereka untuk kita semua
We must .	kita harus
I just think there's more to it than that.	saya hanya berpikir ada lebih dari itu
This is not the best way to do it.	ini bukan cara terbaik untuk melakukannya
He was on the road all the time and .	dia berada di jalan sepanjang waktu dan
Not now nor never.	tidak sekarang juga tidak pernah
I should have come and seen.	aku seharusnya datang dan melihat
We think it says it all.	kami pikir itu mengatakan itu semua
Everything goes by itself.	semuanya berjalan sendiri
He knew that too well.	dia sangat tahu itu juga
It makes me invisible.	itu membuatku tidak terlihat
He couldn't do that to her, not now.	dia tidak bisa melakukan itu padanya tidak sekarang
I actually wish it was different.	saya sebenarnya berharap itu berbeda
They are for people.	mereka untuk orangorang
You may be right on some important points.	anda mungkin benar dalam beberapa hal penting
Women have to go to work.	wanita harus pergi bekerja
If he has, you'll know about it.	jika dia punya anda akan tahu tentang itu
So we come to this.	jadi kami datang dalam hal ini
Other people can't.	orang lain tidak bisa
That must be good enough.	itu pasti cukup baik
I don't want to go in there.	aku tidak ingin masuk ke sana
Some do, yes.	beberapa melakukannya ya
If he's dead.	jika dia sudah mati
The first was afraid and was far from me.	yang pertama takut dan berada jauh dari saya
They have worked hard to get to where they are now.	mereka telah bekerja keras untuk sampai ke tempat mereka sekarang
He found that he couldn't do it.	dia menemukan bahwa dia tidak bisa melakukannya
We are afraid.	kami takut
This person is not.	orang ini tidak
He just didn't know what.	dia hanya tidak tahu apa
People who .	orang yang
He thinks you did.	dia pikir kamu melakukannya
Here he will stop.	di sini dia akan berhenti
He didn't say anything about it.	dia tidak mengatakan apaapa tentang itu
This is not something that is difficult to do right now.	ini bukan sesuatu yang sulit untuk dilakukan saat ini
It's gone.	itu pergi
He will do the same.	dia akan melakukan hal yang sama
He's too old for that.	dia sudah terlalu tua untuk itu
He's been good.	dia sudah baik
I can do all things.	saya bisa melakukan semua hal
But we will need more.	tapi kita akan membutuhkan lebih banyak
He couldn't say that.	dia tidak bisa mengatakan itu
Whoever it is, it's very strong.	siapa pun itu sangat kuat
Don't get money for it.	jangan mendapatkan uang untuk itu
There might be a better way to do it.	mungkin ada cara yang lebih baik untuk melakukannya
They always do the right thing.	mereka selalu melakukan hal yang benar
He didn't even seem to see it.	dia bahkan tidak terlihat melihatnya
That's okay, it can all stay in.	tidak apaapa itu semua bisa tetap masuk
And it could be anyone.	dan itu mungkin siapa saja
I do not do anything.	saya tidak melakukan apaapa
Without him we would have nothing.	tanpa dia kita tidak akan punya apaapa
He needs to hear that.	dia perlu mendengar itu
Now we can't go back there.	sekarang kita tidak bisa kembali ke sana
He said it was a lot.	dia mengatakan itu banyak
Now he knows better.	sekarang dia lebih tahu
We'll get him.	kita akan mendapatkan dia
He really tried.	dia benarbenar mencoba
The first is always very difficult.	pertama selalu sangat sulit
But many people do.	tapi banyak orang melakukannya
Not afraid more like that.	tidak takut lebih seperti itu
But still, we have to help them.	tapi tetap saja kita harus membantu mereka
You just do a better job that way.	anda hanya melakukan pekerjaan yang lebih baik seperti itu
But don't be like them.	tapi jangan seperti mereka
I saw them die, but that's another thing.	aku melihat mereka mati tapi itu hal lain
However, it helps in another way.	namun ini membantu dengan cara lain
I have money.	saya punya uang
Believe in what you do.	percaya pada apa yang anda lakukan
Which is not for everyone.	yang tidak untuk semua orang
I wish you were here.	saya berharap anda di sini
He gets scared very easily.	dia bisa takut dengan sangat mudah
Not like that.	bukan seperti itu
Not with him.	tidak dengan dia
It has made my life better.	itu telah membuat hidup saya lebih baik
But see for yourself.	tapi lihat sendiri
But they're not a big deal either.	tapi mereka juga bukan masalah besar
I have so much here.	aku punya begitu banyak di sini
Everything seemed so ordinary.	semuanya tampak begitu biasa
Not good enough for my parents, of course.	tidak cukup baik untuk orang tua saya tentu saja
Walked out soon after.	berjalan keluar segera setelah itu
He looked inside.	dia melihat ke dalam
I have all the parts.	saya memiliki semua bagian
I left that night and never came back.	aku pergi malam itu dan tidak pernah kembali
In fact, more were coming.	bahkan lebih banyak yang datang
That would definitely be a bad thing.	itu pasti akan menjadi hal yang buruk
We currently have nothing left.	saat ini kita tidak punya apaapa lagi
Nothing if only here.	tidak ada jika hanya di sini
People know something is wrong.	orangorang tahu ada yang salah
But it's different.	namun itu berbeda
What do they do well.	apa yang mereka lakukan dengan baik
But he doesn't look right.	tapi dia tidak terlihat benar
Finally the woman spoke again.	akhirnya wanita itu berbicara lagi
I like the way you do it.	saya suka cara anda melakukannya
What might happen.	apa yang mungkin terjadi
We lost so many jobs.	kami kehilangan begitu banyak pekerjaan
I work for people like them.	saya bekerja untuk orangorang seperti mereka
They are actually quite good.	mereka sebenarnya cukup baik
Maybe no one else knew he was there.	mungkin tidak ada orang lain yang tahu bahwa dia ada di sana
I may not know today.	saya mungkin tidak tahu hari ini
He has become nothing.	dia telah menjadi apaapa
They had never seen me do a job like this.	mereka belum pernah melihat saya melakukan pekerjaan seperti ini
I think he's more scared than anything.	saya pikir dia lebih takut dari apa pun
Not too many people there.	tidak terlalu banyak orang di sana
It's a great place to work.	itu adalah tempat yang bagus untuk bekerja
This one is difficult.	yang satu ini sulit
He didn't want to talk.	dia tidak ingin berbicara
That it's too soon.	bahwa itu terlalu cepat
I can only be me.	aku hanya bisa menjadi aku
I don't think they took much.	saya tidak berpikir mereka mengambil banyak
We will do that too.	kami juga akan melakukannya
Of course, this is not always the case.	tentu saja ini tidak selalu terjadi
Very big day.	hari yang sangat besar
Today is today, that is life.	hari ini adalah hari ini itulah hidup
It doesn't look good.	itu tidak terlihat bagus
But now that he was here, he wasn't so sure.	tapi sekarang dia ada di sini dia tidak begitu yakin
You can stay at my place.	anda bisa tinggal di tempat saya
It can be a wonderful way of life.	ini bisa menjadi cara hidup yang luar biasa
And we talked.	dan kami berbicara
This is all we have.	ini semua yang kita punya
Others, maybe.	yang lain mungkin
There isn't a single thing.	tidak ada satu hal pun
I just want people to know the truth.	saya hanya ingin orang tahu yang sebenarnya
Now that's interesting.	sekarang itu menarik
Found a place not far from here.	menemukan tempat tidak jauh dari sini
However, there was something different about it, very different.	namun ada sesuatu yang berbeda tentang itu sangat berbeda
Things might change for the better.	halhal mungkin berubah menjadi lebih baik
Doing so is the important part.	melakukannya adalah bagian yang penting
Today is much better.	hari ini jauh lebih baik
It makes me happy.	itu membuat senang
At least not then.	setidaknya tidak saat itu
Or, maybe you're sleeping.	atau mungkin anda sedang tidur
To stay alive or not.	untuk tetap hidup atau tidak
This also works well.	ini juga bekerja dengan baik
Obviously they found him wanted.	jelas mereka menemukan dia ingin
The reason I came.	alasan saya datang
This is a fairly easy one.	ini adalah salah satu yang cukup mudah
I never even spoke to them.	aku bahkan tidak pernah berbicara dengan mereka
It's too big for the money.	ini terlalu besar untuk uang
I've heard of you.	saya pernah mendengar tentang anda
Now, we can do better.	sekarang kami bisa lebih baik
In fact, he didn't hear anything.	bahkan dia tidak mendengar apaapa
I know he's easy to do.	aku tahu dia mudah melakukannya
I think they want.	saya pikir mereka ingin
Don't think.	jangan berpikir
Then we talked.	kemudian kami berbicara
They are not very good.	mereka tidak terlalu bagus
It has become something.	itu telah menjadi sesuatu
They won't stop.	mereka tidak akan berhenti
Maybe too much.	mungkin terlalu banyak
Some still.	beberapa masih
I have to go back myself.	aku harus kembali sendiri
And it works from there.	dan itu bekerja dari sana
I have no place.	saya tidak punya tempat
And do it yourself.	dan melakukannya sendiri
So that's important.	jadi itu penting
So you see.	jadi kamu lihat
We trust you.	kami percaya anda
And he still is.	dan dia masih
And about that, there's nothing we can do.	dan tentang itu tidak ada yang bisa kita lakukan
That's all that matters.	itu saja yang penting
This guy wouldn't do that.	orang ini tidak akan melakukan itu
Hope to hear from you.	berharap untuk mendengar dari anda
It doesn't do anything with life.	itu tidak melakukan apaapa dengan hidup
You do not like me.	anda tidak menyukai saya
It stands alone.	itu berdiri sendiri
You have to please people.	anda harus menyenangkan orangorang
A woman is talking to me.	seorang wanita sedang berbicara dengan saya
I know what's good.	aku tahu seperti apa yang bagus
Some people will like this.	beberapa orang akan menyukai ini
All have lost their homes.	semua telah kehilangan rumah mereka
Of course, it must.	tentu saja itu harus
The dead they live on.	orang mati mereka terus hidup
I don't believe it myself.	saya sendiri tidak percaya
A real house.	sebuah rumah yang sebenarnya
He himself almost wanted to die.	dia sendiri hampir ingin mati
Every time, there is a problem.	setiap kali ada masalah
Now for the little things.	sekarang untuk halhal kecil
You're right, but no.	anda benar tapi tidak
One new thing for me.	satu hal yang baru bagi saya
I don't see my family anymore.	saya tidak melihat keluarga saya lagi
He walked to the street.	dia berjalan ke jalan
in front of me.	depan saya
Then come see for yourself.	kemudian datang lihat sendiri
It's not difficult at all.	ini tidak sulit sama sekali
i get love.	saya mendapatkan cinta
It wasn't too long.	itu tidak terlalu lama
He had told the truth.	dia telah mengatakan yang sebenarnya
There's nothing wrong with that either.	itu juga tidak salah dalam hal ini
He's much better.	dia jauh lebih baik
Those who can't.	mereka yang tidak bisa
They will love this.	mereka akan menyukai ini
He wouldn't do it for himself.	dia tidak akan melakukannya untuk dirinya sendiri
He will know everything.	dia akan tahu semuanya
Some people still come just to see me.	beberapa orang masih datang hanya untuk melihat saya
Something happened and .	sesuatu terjadi dan
You can do all that here.	anda dapat melakukan semua itu di sini
However, there are still many questions.	namun masih banyak pertanyaan
And there he went.	dan di sana dia pergi
We just have to try.	kita hanya perlu mencoba
People have come.	orangorang telah datang
They are important to it.	mereka penting untuk itu
We must also look to the future.	kita juga harus melihat ke depan
This is very difficult for me.	ini sangat sulit bagi saya
Soon they would all know who he was.	segera mereka semua akan tahu siapa dia
If you do nothing, you will die.	jika anda tidak melakukan apaapa anda akan mati
They will have different start times.	mereka akan memiliki waktu mulai yang berbeda
You are right to be afraid.	anda benar untuk takut
It must be strong.	itu harus kuat
And, it's more than that.	dan itu lebih dari itu
And they are all very important.	dan mereka semua sangat penting
I do things myself.	saya melakukan halhal sendiri
We've done it together.	kami pernah melakukannya bersama
I know you will too.	saya tahu anda juga akan melakukannya
At the time, this was very unusual.	pada saat itu ini sangat tidak biasa
Maybe he doesn't live here anymore.	mungkin dia tidak tinggal di sini lagi
It all just works.	itu semua hanya bekerja
They are right, but they are wrong.	mereka benar tapi mereka salah
They started to think.	mereka mulai berpikir
People seem to think it's all easy for me.	orangorang tampaknya berpikir itu semua mudah bagi saya
It will be worse.	itu akan menjadi lebih buruk
This person is trying to help.	orang ini mencoba membantu
Someone has spoken.	seseorang telah berbicara
The way you talk.	cara anda berbicara
I want a child.	saya ingin ada seorang anak
That could be true.	itu bisa saja benar
Everything happened at the same time.	semuanya terjadi pada waktu yang sama
You have to be there for your family.	anda harus ada untuk keluarga anda
Life won't go like this.	hidup tidak akan berjalan seperti ini
Of course they never made it.	tentu saja mereka tidak pernah berhasil
Not because someone else did it.	bukan karena orang lain melakukannya
A little goes a long way.	sedikit berjalan jauh
Finally they saw it, of course.	akhirnya mereka melihatnya tentu saja
You say one thing and you do another.	anda mengatakan satu hal dan anda melakukan hal lain
It is time to get out.	ini adalah waktu untuk keluar
Will say.	akan mengatakan
Neither need to happen.	keduanya tidak perlu terjadi
But there must always be a small part that matters.	tetapi harus selalu ada sebagian kecil yang penting
It's all very interesting.	itu semua sangat menarik
And this is impossible.	dan ini tidak mungkin
There are good and bad.	ada yang baik dan buruk
It's just a job.	ini hanya pekerjaan
And we need to talk to some people.	dan kita perlu berbicara dengan beberapa orang
For me, it is the best place in the world.	bagi saya itu adalah tempat terbaik di dunia
But go.	tapi pergi
He had said the same about himself.	dia telah mengatakan hal yang sama tentang dirinya sendiri
I've heard all of that, and more.	saya telah mendengar semua itu dan banyak lagi
They're still in place.	mereka masih di tempat
I have never felt like a woman.	saya tidak pernah merasa seperti seorang wanita
I've got the first person.	aku sudah mendapatkan orang pertama
Good things happen and bad things happen.	hal baik terjadi dan hal buruk terjadi
This is a difficult question.	ini adalah pertanyaan yang sulit
It came back without thinking.	itu datang kembali tanpa berpikir
You can say something that means something.	anda dapat mengatakan sesuatu yang berarti sesuatu
Maybe the last one.	mungkin yang terakhir
They walk on the road together.	mereka berjalan di jalan bersama
Some people do a bit of both.	beberapa orang melakukan sedikit dari keduanya
And they do just that.	dan mereka melakukan hal itu
You will succeed.	anda akan berhasil
Some of them have money and others don't.	beberapa dari mereka punya uang dan yang lain tidak
We have a little way to go.	kami memiliki sedikit cara untuk pergi
It's just not done.	ini hanya tidak dilakukan
But surely that is not possible.	namun pasti itu tidak mungkin
But he's happy.	tapi dia senang
He's nowhere to be found.	dia tidak ada di mana pun
I've always enjoyed working there.	saya selalu senang bekerja di sana
I'm not sure where to start.	saya tidak yakin harus mulai dari mana
But not in all cases.	tapi tidak dalam semua kasus
It's impossible to believe.	tidak mungkin untuk percaya
There's no real reason for that.	tidak ada alasan sebenarnya untuk itu
People have spoken.	orangorang telah berbicara
We will be able to help you quickly.	kami akan dapat membantu anda dengan cepat
Maybe they are all the same.	mungkin mereka semua sama
Hospital should be.	rumah sakit seharusnya
This has worked well for me.	ini telah bekerja dengan baik untuk saya
He will really live, or he really won't live.	dia akan benarbenar hidup atau dia benarbenar tidak akan hidup
Simple, easy and fast.	sederhana mudah dan cepat
Believe you can do it.	percaya anda bisa melakukannya
But, things have changed.	tapi halhal telah berubah
Again, it has to be strong and fast.	sekali lagi itu harus kuat dan cepat
It's just more than that.	hanya saja lebih dari itu
He just doesn't know how to do it yet.	dia hanya belum tahu bagaimana melakukannya
It was good for them to be like that.	itu baik bagi mereka untuk menjadi seperti itu
But no money.	tapi tidak ada uang
So much has changed.	begitu banyak yang telah berubah
And then he spoke.	dan kemudian dia berbicara
Then the others stopped talking altogether.	kemudian yang lain berhenti berbicara sama sekali
Adequate sleep is important.	tidur yang cukup itu penting
People, this is happening.	orangorang ini terjadi
Not for several years.	tidak untuk beberapa tahun
He definitely wasn't like this before.	dia pasti tidak seperti ini sebelumnya
He will not leave here.	dia tidak akan pergi dari sini
That's really close.	itu benarbenar dekat
me with him.	saya dengan dia
I thought maybe you were dead.	saya pikir mungkin anda sudah mati
It's really not that hard.	ini benarbenar tidak sulit
In this case you find a good place.	dalam hal ini anda menemukan tempat yang bagus
But that's not enough for me.	tapi itu tidak cukup bagi saya
I'm on you.	aku pada anda
You don't have to, but to me, it's very important.	anda tidak harus melakukannya tetapi bagi saya itu sangat penting
That will be me soon.	itu akan menjadi saya segera
Moments later he returned.	beberapa saat kemudian dia kembali
Will try today.	akan mencoba hari ini
He's really good.	dia benarbenar baik
She could lose herself in this man.	dia bisa kehilangan dirinya dalam pria ini
No one knows where he is now.	tidak ada yang tahu di mana dia sekarang
I don't need to know beforehand.	aku tidak perlu tahu sebelumnya
Not everyone does.	tidak semua orang melakukannya
I wouldn't do it for the world.	saya tidak akan melakukannya untuk dunia
There's not much we can do.	tidak banyak yang bisa kita lakukan
Yes, we have it all.	ya kami memiliki semuanya
Many will be there like you.	banyak yang akan berada di sana seperti anda
It shouldn't be.	itu tidak seharusnya
Some make us change.	beberapa membuat kita berubah
But after last year, almost everything will be better.	tapi setelah tahun lalu hampir semuanya akan lebih baik
And it's actually not that hard.	dan itu sebenarnya tidak terlalu sulit
Maybe there is another way.	mungkin ada cara lain
And they have worked hard.	dan mereka telah bekerja keras
It could work if he was quick.	itu bisa berhasil jika dia cepat
Let all this.	biarkan semua ini
We did the best we could, along with the others.	kami melakukan yang terbaik yang kami bisa bersama dengan yang lain
And you've been there too long.	dan anda sudah berada di sana terlalu lama
And all of that is true.	dan semua itu benar
It's even good.	ini bahkan bagus
And they will.	dan mereka akan melakukannya
He was never here.	dia tidak pernah ada di sini
Not because of us.	bukan karena kita
I'd be happy to help.	saya akan senang membantu
He is the one who came after me.	dia adalah orang yang datang setelah saya
At that time, it might be the right path.	pada saat itu itu mungkin jalan yang benar
I did it that night.	saya melakukannya malam itu
Important things.	halhal yang penting
They are not all good.	mereka tidak semuanya baik
People fear him, and with good reason.	orangorang takut padanya dan dengan alasan yang bagus
You can't go anywhere.	anda tidak bisa pergi ke mana pun
He's my man.	dia orang saya
However, the first few years were difficult.	namun beberapa tahun pertama sulit
But we will help you with this.	tapi kami akan membantu anda dalam hal ini
We look good.	kami terlihat bagus
Do the right thing.	melakukan hal yang benar
You have done an excellent job.	anda telah melakukan pekerjaan yang sangat baik
Everything, everything on time.	semuanya semuanya tepat waktu
We wanted to try something else.	kami ingin mencoba sesuatu yang lain
Didn't hear what it was.	tidak mendengar apa itu
When it's there, it's there.	ketika itu ada itu ada
However, the case is not the one in front of us.	namun kasus itu bukan yang ada di depan kita
That's the way to go.	itu adalah cara untuk pergi
We know we can do this.	kami tahu kami bisa melakukan ini
Not afraid of him, that would be clearer.	bukan takut padanya itu akan lebih jelas
But once we do, they want us to stop.	tapi begitu kita melakukannya mereka ingin kita berhenti
It won't come back.	itu tidak akan kembali
That seems like the thing to do.	sepertinya itu hal yang harus dilakukan
Nothing big, just a few days.	tidak ada yang besar hanya beberapa hari
Not like last time.	tidak seperti terakhir kali
I have the best parents alive.	saya memiliki orang tua terbaik yang masih hidup
You can't help them.	anda tidak dapat membantu mereka
He didn't like it there.	dia tidak suka di sana
This is.	ini adalah
It will be like this.	itu akan seperti ini
Love this, and will keep coming back for them.	cinta ini dan akan terus datang kembali untuk mereka
We all have time.	kami semua punya waktu
you really just.	anda benarbenar hanya
Something really bad happened.	ada sesuatu yang sangat buruk terjadi
Today, nothing has changed.	hari ini tidak ada yang berubah
We have to earn money.	kita harus mendapatkan uang
If at all.	jika sama sekali
They shouldn't talk.	mereka seharusnya tidak berbicara
Or he might be wrong.	atau dia mungkin salah
We see several others from time to time.	kami melihat beberapa orang lain dari waktu ke waktu
It's not like me.	itu tidak seperti saya
Those people are out there.	orangorang itu ada di luar sana
If not faster.	jika tidak lebih cepat
Their reasons are clear.	alasan mereka jelas
He seems to be doing much better.	dia tampaknya melakukan jauh lebih baik
That's enough to keep going.	itu sudah cukup untuk terus berjalan
Something inside might hear.	sesuatu di dalam mungkin mendengar
But something is wrong.	tapi ada sesuatu yang salah
Money can come from anywhere, of course.	uang bisa datang dari mana saja tentu saja
But we don't really know how to do this.	tapi kita tidak benarbenar tahu bagaimana melakukan ini
A woman like that.	seorang wanita seperti itu
Slightly different.	sedikit berbeda
I know that place.	aku tahu tempat itu
There's another problem, yes.	ada masalah lain ya
Not at home.	tidak di rumah
There must be an end.	pasti ada akhirnya
Succeed.	berhasil
It's best to keep him talking.	yang terbaik adalah membuatnya terus berbicara
And wish there were more people doing that.	dan berharap ada lebih banyak orang yang melakukan itu
Runs the same or better than new.	berjalan sama atau lebih baik dari yang baru
I can't do this to them.	aku tidak bisa melakukan ini pada mereka
I have a job.	aku punya pekerjaan
I have too much time to think.	aku punya terlalu banyak waktu untuk berpikir
We will help them in any way we can.	kami akan membantu mereka dengan cara apa pun yang kami bisa
We didn't do this, but he did.	kami tidak melakukan ini tapi dia melakukannya
You may want them back.	anda mungkin ingin mereka kembali
That's not true at all.	itu tidak benar sama sekali
If he does.	jika dia melakukannya
I feel very good.	saya merasa sangat baik
Someone he trusts.	seseorang yang dia percaya
Then, it's someone else's problem.	lalu itu masalah orang lain
Still, actually.	masih sebenarnya
She didn't want to be near the man.	dia tidak ingin berada di dekat pria itu
He knew he couldn't come back.	dia tahu dia tidak bisa kembali
And dying would be bad.	dan mati akan buruk
Everyone came.	semuanya datang
That he would do that.	bahwa dia akan melakukan itu
This can be a matter of life and death.	ini bisa menjadi masalah hidup dan mati
The way you see it matters.	cara anda melihat itu penting
I hope you don't talk like that.	saya berharap anda tidak berbicara seperti itu
Because he can't come back.	karena dia tidak bisa kembali
We may be afraid.	kita mungkin takut
I think that's a great way.	saya pikir itu cara yang bagus
But he knows better than that.	tapi dia tahu lebih baik dari itu
It also has an amazing taste.	ini juga memiliki rasa yang luar biasa
I just never thought.	aku hanya tidak pernah berpikir
He had walked at least once.	dia telah berjalan setidaknya sekali
I believe so.	saya percaya begitu
But it's much more than that too.	tapi itu jauh lebih dari itu juga
I'm not just talking about me.	saya tidak hanya berbicara tentang saya
He felt very alive right now.	dia merasa sangat hidup saat ini
This is not going to change anytime soon.	ini tidak akan berubah dalam waktu dekat
I know about you.	saya tahu tentang anda
Not a big deal, actually.	bukan masalah besar sebenarnya
I think he wants to talk to me.	saya pikir dia ingin berbicara dengan saya
Also, they have gone.	juga mereka telah pergi
I'm not with children.	aku tidak dengan anak
Do a little more than you think you can.	lakukan sedikit lebih dari yang anda pikir anda bisa
They'll be right back.	mereka akan segera kembali
No one will enter.	tidak ada yang akan masuk
So now everyone thinks he can do it too.	jadi sekarang semua orang berpikir dia bisa melakukannya juga
It's not for me.	itu bukan untuk saya
Some people just attract us, and others don't.	beberapa orang hanya menarik kita dan yang lain tidak
I didn't say anything.	saya tidak mengatakan apaapa
In others not.	pada orang lain tidak
And the dead.	dan orang mati
This is a very important time for you.	ini adalah waktu yang sangat penting bagi anda
They don't work in other hospitals.	mereka tidak bekerja di rumah sakit lain
You all did a good job.	anda semua melakukan pekerjaan yang baik
I'm very happy with both, you don't know.	saya sangat senang dengan keduanya anda tidak tahu
Now, it's not all bad.	sekarang tidak semuanya buruk
He looked clear.	dia tampak jelas
It can only mean one thing.	itu hanya bisa berarti satu hal
No, that's too much.	tidak itu terlalu banyak
I don't really believe it either.	aku juga tidak terlalu percaya
He had to make her want to live.	dia harus membuatnya ingin hidup
Not that it matters to anyone.	bukan berarti itu penting bagi siapa pun
Everyone has a place in the world.	setiap orang memiliki tempat di dunia
Everything you see.	semua yang anda lihat
I think those people must be different.	saya pikir orangorang itu pasti berbeda
You talk about taste.	anda berbicara tentang rasa
You don't have to try.	anda tidak harus mencoba
I also think that is a good thing.	saya juga berpikir itu adalah hal yang baik
We have to be in bed.	kita harus berada di tempat tidur
Many problems.	banyak masalah
That's our new thing.	itu hal baru kami
It will have no place in this house.	itu tidak akan memiliki tempat di rumah ini
If not now.	jika tidak sekarang
Not many people came to the house.	tidak banyak orang yang datang ke rumah
Try to get them to come at them.	mencoba untuk membuat mereka datang pada mereka
My son is not here yet.	anak saya belum ada di sini
Might have to do that a bit more.	mungkin harus melakukan itu lebih sedikit
Yes, we will.	ya kami akan melakukannya
And this is the fun part.	dan ini adalah bagian yang menyenangkan
This didn't happen for the first time.	ini tidak terjadi untuk yang pertama
They are all different but they all look the same.	semuanya berbeda tapi semuanya terlihat sama
I'm not sure it can work.	saya tidak yakin itu bisa berhasil
For the time being he was there, a good man.	untuk saat itu dia ada di sana orang yang baik
You still have to do the right thing.	anda masih harus melakukan hal yang benar
We don't believe that's true.	kami tidak percaya itu benar
This is the world.	ini dunia
Like, very simple.	seperti sangat sederhana
He wants to go.	dia ingin pergi
All of them have.	semua dari mereka memiliki
Which is the way it should be.	yang adalah cara yang seharusnya
No, still the same.	tidak masih sama
They all looked up.	mereka semua melihat ke atas
I have a child.	saya punya anak
This in itself is unusual.	ini sendiri tidak biasa
But to go back to that first night.	tapi untuk kembali ke malam pertama itu
There is still one way.	masih ada satu cara
He wanted them to stop.	dia ingin mereka berhenti
People do it, you know.	orangorang melakukannya anda tahu
That's huge for me.	itu sangat besar bagi saya
But very few people give.	tapi sangat sedikit orang yang memberi
We are so glad you are here.	kami sangat senang anda ada di sini
He knew that they didn't believe him.	dia tahu bahwa mereka tidak percaya padanya
He walks out.	dia berjalan keluar
And here it is, you know.	dan ini dia anda tahu
Also, it makes me feel old.	juga itu membuatku merasa tua
But they may not.	tapi mereka mungkin tidak
We want to help in any way we can.	kami ingin membantu dengan cara apa pun yang kami bisa
And he's no longer in bed.	dan dia tidak lagi di tempat tidur
He doesn't have to do this.	dia tidak harus melakukan ini
I know you're trying to leave.	aku tahu kamu mencoba pergi
I feel much better about this.	saya merasa jauh lebih baik tentang ini
Strong, but not fun.	kuat tapi tidak menyenangkan
And it doesn't work.	dan itu tidak bekerja
He walks in.	dia berjalan masuk
We don't do these things.	kami tidak melakukan halhal ini
He was simply fearless.	dia hanya tanpa rasa takut
He need not be afraid.	dia tidak perlu takut
You probably already know that.	anda mungkin sudah tahu itu
I think this one will be very clear.	saya pikir yang satu ini akan sangat jelas
That doesn't mean they all do.	itu tidak berarti mereka semua melakukannya
I just had to be there.	aku hanya harus berada di sana
It doesn't exist and never will.	itu tidak ada dan tidak akan pernah ada
That's not my problem, because it works fine.	itu bukan masalah saya karena itu bekerja dengan baik
There's nothing like them.	tidak ada yang seperti mereka
Alone they are ordinary, together they are extraordinary.	sendiri mereka biasa bersama mereka luar biasa
But he had to be sure.	tapi dia harus yakin
We believe that is true.	kami percaya bahwa itu benar
This means doing a little homework.	ini berarti melakukan sedikit pekerjaan rumah
Both men prefer it that way.	kedua pria itu lebih suka seperti itu
This is very unpleasant.	ini sangat tidak menyenangkan
That's something else!.	itu sesuatu yang lain
But it looks like he can't go.	namun sepertinya dia tidak bisa pergi
In this case both.	dalam hal ini keduanya
No one takes that from you.	tidak ada yang mengambil itu dari anda
I didn't know all this until now.	aku tidak tahu semua ini sampai sekarang
Its bad.	itu buruk
I only believe in me.	saya hanya percaya pada saya
It's possible, but nearly impossible.	itu mungkin tetapi hampir tidak mungkin
Maybe just one thing, but it's something.	mungkin hanya satu hal tapi itu sesuatu
He needs to walk.	dia perlu berjalan
I have no reason to think it can't happen.	saya tidak punya alasan untuk berpikir itu tidak mungkin terjadi
To do so.	untuk melakukannya
He kept walking.	dia terus berjalan
We know what to do.	kami tahu apa yang harus dilakukan
We never saw anything.	kami tidak pernah melihat apaapa
you all know.	anda semua tahu
He didn't need to see it.	dia tidak perlu melihatnya
I have never been more alive.	saya tidak pernah lebih hidup
You make a sound like that.	anda membuat suara seperti itu
People, they really don't see that.	orangorang mereka benarbenar tidak melihat itu
But that could go too far.	tapi itu bisa terlalu jauh
All work is done on site.	semua pekerjaan dilakukan di tempat
This is bad, no, this is more than bad.	ini buruk tidak ini lebih dari buruk
I will need them eventually.	aku akan membutuhkan mereka pada akhirnya
Everyone knows who they are.	semua orang tahu siapa mereka
Of course, we all have to work.	tentu saja kita semua harus bekerja
This will work fine.	ini akan bekerja dengan baik
Yes, it looks bad.	ya itu terlihat buruk
Do the same with the second one.	melakukan hal yang sama dengan yang kedua
But really nothing.	tapi benarbenar tidak ada
Only one door.	hanya satu pintu
Probably going again to get more.	mungkin akan lagi untuk mendapatkan lebih banyak
Maybe want the others to go to him.	mungkin ingin yang lain pergi padanya
Yes, only one.	ya hanya satu
But that seems highly unlikely.	tapi itu sepertinya sangat tidak mungkin
Or they might do something different and new.	atau mereka mungkin melakukan sesuatu yang berbeda dan baru
In that way, we are the same.	dengan cara itu kami sama
This will not happen.	ini tidak akan terjadi
I like doing it.	saya suka melakukannya
I was supposed to be the last child.	aku seharusnya menjadi anak terakhir
They can only help themselves.	mereka hanya bisa membantu diri mereka sendiri
He didn't have time, he didn't want to know.	dia tidak punya waktu dia tidak ingin tahu
He believed it was true.	dia percaya itu benar
And for others, work alone may not be enough.	dan bagi orang lain pekerjaan saja mungkin tidak cukup
I don't have that problem.	saya tidak punya masalah itu
Big or small.	besar atau kecil
He saw the time.	dia melihat waktu
But it seems impossible.	tapi sepertinya tidak mungkin
It's hard not to.	sulit untuk tidak
I'm glad you found us a place here.	saya senang anda menemukan kami tempat di sini
I can do anything.	saya bisa melakukan apa saja
So scared of him.	begitu takut padanya
He's like a child.	dia seperti anak kecil
I can't find this place anymore.	saya tidak dapat menemukan tempat ini lagi
He doesn't like being around other people.	dia tidak suka dekat dengan orang lain
I'm not good anymore.	aku tidak baik lagi
I think it's not good.	saya pikir itu tidak baik
Works every time for me.	bekerja setiap waktu untuk saya
He seems like a nice guy.	dia sepertinya pria yang baik
Everything is good.	semuanya bagus
And the big one.	dan yang besar
We only have a little time.	kami hanya punya sedikit waktu
That's an old thing.	itu hal yang lama
Alone still alone.	sendiri masih sendiri
I thought there would only be one.	saya pikir hanya akan ada satu
They work with parents.	mereka bekerja dengan orang tua
That is a good path.	itu adalah jalan yang bagus
We can talk.	kita bisa berbicara
Life is pretty good.	hidup itu cukup bagus
But we can do much better, right.	tapi kita bisa melakukan jauh lebih baik benar
This works for me.	ini bekerja untuk saya
Everything is here, now.	semuanya ada di sini sekarang
That would be too hard.	itu akan terlalu keras
They are a part of who we are.	mereka adalah bagian dari siapa kita
There was no one in the house.	tidak ada seorang pun di rumah itu
More people knew who he was this time.	lebih banyak orang tahu siapa dia kali ini
I won't hear anything.	aku tidak akan mendengar apaapa
However, my problem is a little different.	namun masalah saya sedikit berbeda
In .	dalam
He's seen.	dia sudah melihat
It's the same in our life.	itu sama dalam hidup kita
Too many problems.	terlalu banyak masalah
I don't see any sound, from anywhere.	saya tidak melihat ada suara dari mana saja
He goes with you wherever you go.	dia pergi dengan anda ke mana pun anda pergi
This life is no longer life.	hidup ini bukan lagi hidup
It's not uncommon but it could easily be.	itu tidak biasa tetapi bisa dengan mudah menjadi begitu
Then, like now.	kemudian seperti sekarang
This is a very difficult thing to do.	ini adalah hal yang sangat sulit untuk dilakukan
We have money.	kami punya uang
You might as well know that by now.	anda mungkin juga tahu itu sekarang
He doesn't look old anymore.	dia tidak terlihat tua lagi
I want you to be one of them.	saya ingin anda menjadi salah satu dari mereka
But yes, this is good.	tapi ya ini bagus
Also had this problem.	juga memiliki masalah ini
I will not believe.	saya tidak akan percaya
It should stop now.	itu harus berhenti sekarang
Yes, that's it.	ya hanya itu
I'd love to talk to you.	aku akan senang untuk berbicara dengan anda
Some because of work, some because of other things.	beberapa karena pekerjaan beberapa karena halhal lain
He never went anywhere else.	dia tidak pernah pergi ke tempat lain
You will help us do that.	anda akan membantu kami melakukan itu
The reason for this is quite clear.	alasan untuk ini cukup jelas
And really want to live with them.	dan sangat ingin hidup bersama mereka
That will help.	itu akan membantu
And he should be here.	dan dia seharusnya ada di sini
He stands alone for it.	dia berdiri sendiri untuk itu
There's nothing inside.	di dalam tidak ada apaapa
Most of the time we didn't make it.	sebagian besar waktu kami tidak berhasil
And maybe this is true today.	dan mungkin ini benar hari ini
No, you know that.	tidak anda tahu itu
And he does an amazing job here.	dan dia melakukan pekerjaan yang luar biasa di sini
I was thinking about sleeping.	aku sedang berpikir tentang tidur
Big portions.	bagian besar
There is only one thing to do.	hanya ada satu hal yang harus dilakukan
But they are not like that at all.	tapi mereka sama sekali tidak seperti itu
They don't have either.	mereka juga tidak punya
It was the woman who came to the door.	itu adalah wanita yang datang ke pintu
Now or never.	sekarang atau tidak pernah
They probably don't even know about it.	mereka mungkin bahkan tidak tahu tentang itu
Probably already knew we were here.	mungkin sudah tahu kita di sini
We like the first one.	kami menyukai yang pertama
Certainly.	itu pasti
Where you are in life right now is pretty good.	di mana anda berada dalam hidup sekarang itu cukup bagus
There's nothing out there about this.	tidak ada apaapa di luar sana tentang hal ini
You stay here with us.	anda tinggal di sini bersama kami
Not everyone will get it right all the time.	tidak semua orang akan melakukannya dengan benar sepanjang waktu
You can make up for it.	anda dapat membuat untuk itu
I did everything.	saya melakukan semuanya
So he had to try again.	jadi dia harus mencoba lagi
Of course, they never did at my house.	tentu saja mereka tidak pernah melakukannya di rumah saya
And still do.	dan masih melakukannya
But living people too.	tapi orang yang hidup juga
We have to get out of it.	kita harus keluar dari itu
I have never been so scared in my entire life.	saya tidak pernah begitu takut sepanjang hidup saya
i was outside.	saya berada di luar
But there is something different about this one.	namun ada yang berbeda dari yang satu ini
Everything was so easy back then.	semuanya begitu mudah saat itu
Or another time.	atau lain kali
It's still working.	ini masih bekerja
Just got back a while ago.	baru kembali beberapa saat yang lalu
It shouldn't have happened like that.	seharusnya tidak terjadi seperti itu
So everything works as it should.	jadi semuanya berjalan seperti yang seharusnya dilakukan
They remain so today.	mereka tetap begitu hari ini
Just stopped working.	baru saja berhenti bekerja
Every possible.	setiap mungkin
He was very different from himself.	dia sangat berbeda dari dirinya
I may not.	saya mungkin tidak
But now it seems there are some questions.	tapi sekarang sepertinya ada beberapa pertanyaan
But sleep is impossible now.	tapi tidur tidak mungkin sekarang
I can see it clearly.	aku bisa melihatnya dengan jelas
The same for women.	hal yang sama untuk wanita
I was out there.	aku berada di luar sana
Things even came out.	halhal bahkan keluar
We didn't come here.	kami tidak datang ke sini
Taking them is fun too.	mengambil mereka juga menyenangkan
This person is quite a man.	orang ini cukup pria
It's a good day.	ini adalah hari yang baik
He didn't get.	dia tidak mendapatkan
I want everyone to do it with me.	saya ingin semua orang melakukannya dengan saya
Some things have changed.	beberapa hal telah berubah
It doesn't matter where you live.	tidak masalah di mana anda tinggal
He thought about them.	dia berpikir tentang mereka
This one is hard.	yang ini sulit
So how do you know.	jadi bagaimana anda bisa tahu
Only one thing to do.	hanya satu yang harus dilakukan
No, it's not always like that.	tidak tidak selalu seperti itu
We want to be there.	kami ingin berada di sana
Everyone knows about him.	semua orang tahu tentang dia
I'm sure there is a faster way to do this.	saya yakin ada cara yang lebih cepat untuk melakukan ini
I'll go along with it.	aku akan pergi bersama dengan itu
This is for everyone.	ini untuk semua orang
Someone will find them.	seseorang akan menemukan mereka
You've never heard of anything like this.	anda belum pernah mendengar yang seperti ini
I never could after the first time.	saya tidak pernah bisa setelah pertama kali
And this is me.	dan ini adalah saya
I wish there were more people like you.	saya berharap ada lebih banyak orang seperti anda
I can't take anymore.	aku tidak bisa mengambil lagi
Wish you could stay.	berharap anda bisa tinggal
Starting from there again tonight.	mulai dari sana lagi malam ini
I will come alone.	aku akan datang sendiri
The man must have been in the wrong place.	pasti pria itu salah tempat tinggal
Good things take time.	halhal baik membutuhkan waktu
This man is scared.	pria ini takut
Yes, you are really here.	ya anda benarbenar di sini
It can be both.	itu bisa keduanya
So you start with that.	jadi anda mulai dengan itu
Now you know how you stand.	sekarang anda tahu bagaimana anda berdiri
He feeds us well.	dia memberi kita makan dengan baik
There is nothing like it anywhere else in the world.	tidak ada yang seperti itu di tempat lain di dunia
You did the right thing.	anda melakukan hal yang benar
He almost died.	dia hampir mati
It happened too.	itu juga terjadi
It has changed a lot.	itu telah banyak berubah
Two should be twice as much fun.	dua harus dua kali lebih menyenangkan
Looking back at him.	melihat kembali padanya
Today he said nothing.	hari ini dia tidak mengatakan apaapa
Some of them are dead now.	beberapa dari mereka sudah mati sekarang
He seems to have done quite well.	dia tampaknya telah melakukannya dengan cukup baik
We have to do it.	kita harus melakukannya
Much, much worse.	jauh jauh lebih buruk
This is the way to be.	ini adalah cara menjadi
There's no reason it doesn't work.	tidak ada alasan itu tidak bekerja
It always seems to be.	sepertinya selalu begitu
Look, just get out of here.	lihat pergi saja dari sini
But it's not dead, not even close.	tapi itu tidak mati bahkan tidak dekat
They thought it was amazing.	mereka pikir itu luar biasa
We may not have to.	kita mungkin tidak perlu
The man remains dead.	pria itu tetap mati
We can't do that here yet.	kami belum bisa melakukannya di sini
You will never be like us.	anda tidak akan pernah seperti kami
Right now, right now.	saat ini saat ini
With me it's a little different.	dengan saya itu sedikit berbeda
He's very, very close.	dia sangat sangat dekat
Will work for you.	akan bekerja untuk anda
Another world, distant and interesting.	dunia lain jauh dan menarik
But now everything has changed.	tapi sekarang semuanya telah berubah
I hope in the next year or so.	saya berharap di tahun depan atau lebih
You always want to know where that person is.	anda selalu ingin tahu di mana orang itu berada
Not much looks like this.	tidak banyak yang terlihat seperti ini
I wonder what's in them.	saya ingin tahu apa yang ada pada mereka
We hope to hear from you soon.	kami berharap untuk mendengar dari anda segera
Many good people lost their jobs.	banyak orang baik kehilangan pekerjaan mereka
It's wrong on both counts.	itu salah dalam kedua hal
It's too strong.	itu terlalu kuat
I don't want anyone to know.	aku tidak ingin ada yang tahu
He won't get them in time.	dia tidak akan mendapatkan mereka tepat waktu
However, thinking is difficult.	namun berpikir itu sulit
It's okay with me.	tidak apaapa dengan saya
Do your best, and that's enough.	lakukan yang terbaik dan itu sudah cukup
A man cannot do it alone.	seorang pria tidak bisa melakukannya sendiri
I don't know who it is yet.	saya belum tahu siapa itu
I just wish he was here.	aku hanya ingin dia sudah ada di sini
It shouldn't have happened here.	seharusnya tidak terjadi di sini
And he didn't come back for a long time.	dan dia tidak kembali untuk waktu yang lama
Never.	tidak pernah
Go here.	pergi ke sini
Another day would have done well.	hari lain akan melakukannya dengan baik
This can be really bad.	ini bisa sangat buruk
Hardly anyone spoke for them.	hampir tidak ada yang berbicara untuk mereka
Next year can.	tahun depan bisa
And it really makes you think.	dan itu benarbenar membuat anda berpikir
You'd think people like that knew better.	anda akan berpikir orangorang seperti itu tahu lebih baik
I believe you didn't.	saya percaya anda tidak melakukannya
Maybe they were never there.	mungkin mereka tidak pernah ada di sana
I don't like this place.	saya tidak suka tempat ini
And a lot more about money, of course.	dan lebih banyak lagi tentang uang tentu saja
I've never seen it go bad before.	saya belum pernah melihat itu menjadi buruk sebelumnya
And that really helps us.	dan itu sangat membantu kami
I saw it working.	saya melihatnya bekerja
What is the best way to do this.	apa cara terbaik untuk melakukan ini
He knows it and we know it.	dia tahu itu dan kita tahu itu
I'm not saying you have to.	saya tidak mengatakan anda harus melakukannya
He didn't know what to do.	dia tidak tahu apa yang harus dia lakukan
They know right from wrong.	mereka tahu benar dari yang salah
It looked fun.	itu tampak menyenangkan
For being here.	karena berada di sini
Of course now, that's bad.	tentu sekarang itu buruk
He knew that and he told her that.	dia tahu itu dan dia mengatakan itu padanya
That's very different.	itu sangat berbeda
It doesn't help me.	itu tidak membantu saya
He knows something.	dia tahu sesuatu
It really makes me feel good.	itu benarbenar membuatku merasa baik
Such a pleasant sound.	suara yang begitu menyenangkan
He wouldn't be able to think at all.	dia tidak akan bisa berpikir sama sekali
It works really well, almost too good.	ini bekerja sangat baik hampir terlalu bagus
The man tried to speak.	pria itu mencoba berbicara
He became .	dia menjadi
I'll never know for sure.	aku tidak akan pernah tahu pasti
He has two.	dia punya dua
Yes, that's it.	ya itu saja
There's no question that something happened.	tidak ada pertanyaan bahwa sesuatu terjadi
We work with many of the same people.	kami bekerja dengan banyak orang yang sama
Those people don't sleep at night.	orangorang itu tidak tidur di malam hari
When he was at the door, he stopped.	ketika dia berada di pintu dia berhenti
I know people with none.	saya tahu orangorang dengan tidak ada
They may not even know.	mereka bahkan mungkin tidak tahu
Still, one would think.	tetap saja orang akan berpikir
We haven't changed much.	kami tidak banyak berubah
However, not anymore.	namun tidak lagi
I know everyone here too.	saya tahu semua orang di sini juga
It will never change.	itu tidak akan pernah berubah
I wouldn't be happy to see it.	saya tidak akan senang melihatnya
I will know where you work and for whom.	saya akan tahu di mana anda bekerja dan untuk siapa
Many of them already have.	banyak dari mereka sudah memiliki
I didn't go inside.	saya tidak masuk ke dalam
We will go there.	kami akan pergi ke sana
And yes, they work.	dan ya mereka bekerja
The things we want to see are important.	halhal yang ingin kita lihat penting
He's like, not really.	dia seperti tidak benarbenar
That's really a question.	itu benarbenar sebuah pertanyaan
After a while they all started to look the same.	setelah beberapa saat mereka semua mulai terlihat sama
But he couldn't come back, not yet.	tapi dia tidak bisa kembali belum
And they know this.	dan mereka tahu ini
I'm there for one thing and one thing only.	aku di sana untuk satu hal dan satu hal saja
This will be true.	ini akan benar
There must be something about him.	pasti ada sesuatu tentang dia
It has happened to everyone.	itu telah terjadi pada semua orang
There's really no other way to do it.	benarbenar tidak ada cara lain untuk melakukannya
But the two don't trust each other.	tapi keduanya tidak percaya satu sama lain
You feel the guy almost made it, this time.	anda merasa pria itu hampir berhasil kali ini
From this he was also happy.	dari ini dia juga senang
Women because they want to know.	wanita karena mereka ingin tahu
He's the only one she knows.	hanya dia yang dia tahu
You know all about me.	anda tahu semua tentang saya
But it's still difficult.	tapi itu masih sulit
You don't do any of that.	anda tidak melakukan semua itu
He seemed strong, but not very fast.	dia tampak kuat tetapi tidak terlalu cepat
But they are far from pleasing to everyone.	namun mereka jauh dari menyenangkan semua orang
This is both good and bad.	hal ini baik dan buruk
He was afraid.	dia takut
Some of the above.	beberapa di atas
He goes downstairs.	dia pergi ke bawah
I don't know how they do it.	saya tidak tahu bagaimana mereka melakukannya
At least these people can work.	setidaknya orangorang ini bisa bekerja
He seems to like it there.	dia sepertinya suka di sana
He didn't see it.	dia tidak melihatnya
You can just go anywhere you want here.	anda hanya bisa pergi ke mana saja anda ingin di sini
That will get him pretty close to the right place.	itu akan membuatnya cukup dekat dengan tempat yang tepat
I am scared.	saya takut
He didn't even know what was right anymore.	dia juga tidak tahu lagi apa yang benar
But, as you know, it's impossible.	tapi seperti yang anda tahu itu tidak mungkin
I hope they do.	saya berharap mereka melakukannya
You can't help but feel happy that you're still alive.	anda tidak bisa tidak merasa senang karena masih hidup
Of course, he really liked this.	tentu saja dia sangat menyukai ini
And that's all good too.	dan itu semua juga bagus
I've never heard of anything like it before.	aku belum pernah mendengar yang seperti itu sebelumnya
Maybe he's still there.	mungkin dia masih di sana
They are real people.	mereka adalah orangorang nyata
We're still on the road.	kami masih di jalan
He made something.	dia membuat sesuatu
We are in very big trouble.	kami berada dalam masalah yang sangat besar
I see them every day.	saya melihat mereka setiap hari
Not only that, you know.	tidak hanya itu anda tahu
He didn't know what to do about it.	dia tidak tahu apa yang harus dilakukan tentang itu
She is an extraordinary woman.	dia adalah wanita yang luar biasa
Now, that's even better.	sekarang itu lebih baik
We entered and we left.	kami masuk dan kami pergi
He seems to be doing a lot of things.	dia tampaknya melakukan banyak hal
You never know what they do.	anda tidak pernah tahu apa yang mereka lakukan
Something of you remains.	sesuatu dari anda tetap ada
He was really on top of the matter.	dia benarbenar di atas masalah
Very few are successful.	sangat sedikit yang berhasil
And they may be right about that.	dan mereka mungkin benar tentang itu
I can't find it anywhere.	saya tidak dapat menemukan di mana pun
And now you have to go.	dan sekarang kamu harus pergi
They already know the truth.	mereka sudah tahu yang sebenarnya
I will never go back there again.	saya tidak akan pernah kembali ke sana lagi
I think everyone is scared.	saya pikir semua orang takut
That's the way he does it.	itu adalah cara dia melakukannya
Start from the bottom, not the top.	mulai dari bawah bukan atas
However, there is one problem.	namun ada satu masalah
I will work.	saya akan bekerja
Yes you can and you can.	ya bisa dan bisa
It's real and not real.	itu nyata dan tidak nyata
Someone believes they should.	seseorang yakin mereka harus melakukannya
And he's not very confident.	dan dia tidak terlalu percaya diri
This happens for several reasons.	hal ini terjadi karena beberapa alasan
Yes, it can be done.	ya itu bisa dilakukan
Not with a woman.	tidak dengan seorang wanita
Love is a way.	cinta adalah sebuah jalan
But that could soon change.	tapi itu bisa segera berubah
The family came.	keluarga itu datang
I'm pretty fast.	aku cukup cepat
I'm not saying we never will.	saya tidak mengatakan kami tidak akan pernah melakukannya
However, that didn't help.	namun itu tidak membantu
There are many more to come.	ada banyak lagi yang akan datang
However, this does not seem easy.	namun ini sepertinya tidak mudah
I'm just curious about that.	aku hanya ingin tahu tentang itu
Never see her like that.	jangan pernah melihatnya seperti itu
However, this is a very important question.	namun ini adalah pertanyaan yang sangat penting
You can be sure of that.	anda bisa yakin akan hal itu
There's always a good reason.	selalu ada alasan bagus
He knew he should be happy.	dia tahu dia seharusnya senang
That or work harder.	itu atau bekerja lebih keras
Just home.	rumah saja
You just feed.	anda hanya memberi makan
He's too strong.	dia terlalu kuat
We already have a few.	kami sudah memiliki beberapa
You go.	anda pergi
Yes, all give some.	ya semua memberi beberapa
He talked to the boy.	dia berbicara dengan anak itu
He gave me that at least.	dia memberi saya itu setidaknya
We saw it and you should stop.	kami melihatnya dan anda harus berhenti
I can only do it.	aku hanya bisa melakukannya
You get better, better, better.	anda menjadi lebih baik lebih baik lebih baik
I'm just saying.	aku hanya mengatakan
I can get out of this.	aku bisa keluar dari ini
You always think you are doing the right thing.	anda selalu berpikir anda melakukan hal yang benar
Like we have so much further to go.	seperti kita memiliki jauh lebih jauh untuk pergi
There's something here.	ada sesuatu di sini
This is for at least two reasons.	ini setidaknya karena dua alasan
Which didn't happen.	yang tidak terjadi
We can't go on like this.	kita tidak bisa terus seperti ini
He will make it.	dia akan berhasil
I am happy and hope for the best.	saya senang dan berharap yang terbaik
I am strong and fast.	saya kuat dan cepat
So they left.	jadi mereka pergi
This is a big thing.	ini adalah hal yang besar
As you can see, this is not clear.	seperti yang anda lihat ini tidak jelas
Or this .	atau ini
We didn't make him do that.	kami tidak membuatnya melakukan itu
He had a question.	dia punya pertanyaan
Do more.	lakukan lebih banyak lagi
She never wanted to lose him.	dia tidak pernah ingin kehilangan dia
You said it wouldn't happen.	anda mengatakan itu tidak akan terjadi
All you can you've.	semua anda bisa anda sudah
But no, never once.	tapi tidak tidak pernah sekali pun
If not, let them go.	jika tidak biarkan mereka pergi
You can't see it from here.	anda tidak dapat melihatnya dari sini
Maybe it will be for some time.	mungkin akan untuk beberapa waktu
We don't have all those problems anymore.	kami tidak memiliki semua masalah itu lagi
They will try anything.	mereka akan mencoba apa saja
Without them, there is no me.	tanpa mereka tidak ada aku
This also happens in life.	hal ini juga terjadi dalam hidup
Just to be clear.	hanya untuk menjadi jelas
He didn't know where it was.	dia tidak tahu di mana itu
Even today we don't know what happened to them.	bahkan hari ini kita tidak tahu apa yang terjadi pada mereka
He didn't really like it.	dia tidak terlalu suka itu
He was afraid to die today.	dia takut mati hari ini
It's not without reason.	itu bukan tanpa alasan
But, we can do better.	tapi kami bisa lebih baik
Anyone would know right away that this was family.	siapa pun akan segera tahu bahwa ini adalah keluarga
We can do that.	kita bisa melakukan itu
He was talking to someone.	dia sedang berbicara dengan seseorang
This will work fine.	ini akan berhasil dengan baik
Look at that person.	lihat orang itu
I don't want to do it again.	aku tidak ingin melakukannya lagi
This would be a bad thing.	ini akan menjadi hal yang buruk
They are very good at their job.	mereka sangat baik dalam pekerjaan mereka
They must be afraid of what will happen.	mereka pasti takut dengan apa yang akan terjadi
I live here.	saya tinggal di sini
I was just thinking.	saya hanya berpikir
He, you see, does not work.	dia anda lihat tidak bekerja
And when we get home, we'll talk.	dan ketika kita sampai di rumah kita akan berbicara
I didn't do this last thing.	saya tidak melakukan hal terakhir ini
I came up with it.	saya datang dengan itu
They want their money back.	mereka ingin uang mereka kembali
Some will say more.	beberapa akan mengatakan lebih banyak
He got into me.	dia masuk ke saya
I think those two people will help.	saya pikir kedua orang itu akan membantu
I'm not afraid today.	saya tidak takut hari ini
A lot of work.	banyak pekerjaan
It won't help them.	itu tidak akan membantu mereka
Because you're not dead.	karena kamu belum mati
He seemed like a really nice and kind person.	dia tampak seperti orang yang benarbenar baik dan baik
And it actually worked on me too.	dan itu benarbenar bekerja pada saya juga
After that happened.	setelah itu terjadi
I can do this now.	aku bisa melakukan ini sekarang
He had seen something.	dia telah melihat sesuatu
However, it might just be me.	namun itu mungkin hanya saya
Again, no one did anything.	sekali lagi tidak ada yang melakukan apa pun
Don't try anything.	jangan mencoba apa pun
I'm scared all the time.	saya takut sepanjang waktu
They haven't seen.	mereka belum melihat
Happens all the time there.	terjadi sepanjang waktu di sana
We all know time goes on.	kita semua tahu waktu terus berjalan
If nothing else, it's better than what came before.	jika tidak ada yang lain itu lebih baik dari apa yang datang sebelumnya
That, he can live with.	itu dia bisa hidup bersama
What is this no one knows.	apa ini tidak ada yang tahu
Do something different every time.	lakukan sesuatu yang berbeda setiap saat
That they must be them.	bahwa mereka harus menjadi mereka
I walked out of there.	aku berjalan keluar dari sana
This is nothing new, of course.	ini bukan hal baru tentu saja
When it comes, it's great.	ketika itu datang itu bagus
He's out of work.	dia keluar dari pekerjaan
The first part worked, but this didn't.	bagian pertama berhasil tetapi ini tidak
You are all better off without them.	anda semua lebih baik tanpa mereka
It might even come to that.	bahkan mungkin sampai pada itu
We looked him up and down.	kami melihat dia dari atas ke bawah
I know you don't really want to do that.	saya tahu anda tidak benarbenar ingin melakukan itu
He did what he didn't want him to do.	dia melakukan apa yang dia tidak ingin dia lakukan
They are not believers.	mereka bukan orang percaya
You come.	anda datang
He didn't feel the need to speak.	dia merasa tidak perlu berbicara
It seems quite far.	tampaknya cukup jauh
He probably had a good reason.	dia mungkin punya alasan bagus
I just want it to be true.	saya hanya ingin itu benar
You want to go deeper.	anda ingin masuk lebih dalam
But that's clearly not enough so far.	tapi itu jelas belum cukup sampai saat ini
All very interesting.	semua sangat menarik
Now stop, and we'll be back.	sekarang berhenti dan kita akan kembali
Maybe more than that.	mungkin lebih dari itu
And, yes, a lot has happened for you.	dan ya banyak yang terjadi untuk anda
It looked dead.	itu tampak mati
If anyone is outside.	jika ada orang di luar
And they are in this second one.	dan mereka ada di yang kedua ini
But, you know, it could be.	namun anda tahu itu bisa saja
If not, no big deal.	jika tidak bukan masalah besar
It couldn't get here fast enough.	itu tidak bisa sampai di sini cukup cepat
I have many things like that.	saya memiliki banyak hal seperti itu
And make it fast.	dan membuatnya cepat
This does not happen to women.	ini tidak terjadi pada wanita
That's very nice to do.	itu sangat bagus untuk dilakukan
Now the bed gives under me.	sekarang tempat tidur memberi di bawah saya
Won't go back to sleep.	tidak akan kembali tidur
Family part.	bagian keluarga
There is no reason to hope they will do it again.	tidak ada alasan untuk berharap mereka akan melakukannya lagi
That would really do it.	itu akan benarbenar melakukannya
Yes, it's better, much better.	ya itu lebih baik jauh lebih baik
He must be dead by now.	dia pasti sudah mati sekarang
He never talks about himself, always about other people.	dia tidak pernah berbicara tentang dirinya sendiri selalu tentang orang lain
It is not always easy.	hal ini tidak selalu mudah
Everything looks really good.	semuanya terlihat sangat bagus
Because you can't possibly know.	karena anda tidak mungkin tahu
It was very unpleasant.	itu sangat tidak menyenangkan
Could be very close now.	bisa sangat dekat sekarang
I don't expect to live long.	saya tidak berharap untuk hidup lama
The same is done for other people.	hal yang sama dilakukan pada orang lain
He's just a child.	dia hanya seorang anak
I know it won't be the same.	aku tahu itu tidak akan sama
It doesn't look amazing.	itu tidak terlihat luar biasa
So is eating right.	begitu juga dengan makan yang benar
Yes, you have to eat.	ya kamu harus makan
I don't expect any problems.	saya tidak berharap ada masalah
He might as well be invisible.	dia mungkin juga tidak terlihat
That again, lost it.	itu lagi kehilangan itu
We just found out.	kami baru tahu
They didn't tell.	mereka tidak memberi tahu
I did this.	saya melakukan ini
What helps some people doesn't help all.	apa yang membantu beberapa orang tidak membantu semua
He went and saw them.	dia pergi dan melihat mereka
He wouldn't do that to her.	dia tidak akan melakukan itu padanya
I have him.	aku punya dia
I've talked myself into something good here.	saya telah berbicara sendiri menjadi sesuatu yang baik di sini
And he wanted to do just that.	dan dia ingin melakukan hal itu
The right time helps.	waktu yang tepat membantu
But this is not an easy thing.	tapi ini bukan hal yang mudah
Two for sure.	dua pasti
I see it.	saya melihatnya
Or at least want to.	atau setidaknya ingin
And what not.	dan apa yang tidak
We're on time.	kami tepat waktu
He will soon have time.	dia akan segera memiliki waktu
He was the first to leave.	dia menjadi orang pertama yang pergi
It was the best thing he could do.	itu adalah hal terbaik yang bisa dia lakukan
There is a new year coming.	ada tahun baru yang akan datang
Now it scares me.	sekarang itu membuatku takut
I must say that you are very good.	saya harus mengatakan bahwa anda sangat baik
He didn't see anyone else.	dia tidak melihat orang lain
It can't have all of him.	itu tidak bisa memiliki semua dari dia
This is unusual in several ways.	ini tidak biasa dalam beberapa hal
Long after that.	lama setelah itu
What is he doing there.	apa yang dia lakukan di sana
Today is their day.	hari ini adalah hari mereka
It felt good.	itu merasa baik
He says its not like him.	dia mengatakan ini tidak seperti dia
He goes inside.	dia masuk ke dalam
This is something very different.	ini adalah sesuatu yang sangat berbeda
Here, he knew he would only be talking to himself.	di sini dia tahu dia hanya akan berbicara pada dirinya sendiri
And that's fun.	dan itu menyenangkan
It's just a matter of staying alive.	itu hanya masalah untuk tetap hidup
Mostly a good year.	sebagian besar tahun yang baik
I definitely have.	saya pasti pernah
However, there are still quite a few ways to get here.	namun masih ada cukup banyak cara untuk pergi ke sini
These things are not things, for one thing.	halhal ini bukan halhal untuk satu hal
All of those things are of interest to me.	semua hal itu menarik bagi saya
For quite a long time.	untuk waktu yang cukup lama
I'll just take some time.	aku hanya akan mengambil beberapa waktu
Nothing will change.	tidak ada yang akan berubah
There's no reason this one should be any different.	tidak ada alasan yang satu ini harus berbeda
And never.	dan tidak pernah
I may have a little problem.	saya mungkin memiliki sedikit masalah
It matters how they make me feel.	itu penting bagaimana mereka membuat saya merasa
Today, he did the same.	hari ini dia melakukan hal yang sama
Just one more moment.	hanya satu saat lagi
People just want to be better people.	orang hanya ingin menjadi orang yang lebih baik
Look at what he did, at what they did to him.	lihat apa yang dia pada apa yang mereka lakukan padanya
People can see what is coming.	orang bisa melihat apa yang akan datang
Sick of staying at home.	sakit tinggal di rumah
This is not love.	ini bukan cinta
Which will not be difficult.	yang tidak akan sulit
The last one for sure.	yang terakhir pasti
Someone who means something to someone.	seseorang yang berarti bagi seseorang
All the same.	semuanya sama
But he always did.	tapi dia selalu melakukannya
And stop today.	dan berhenti hari ini
In fact, it is more important.	bahkan itu lebih penting
It's their house.	itu rumah mereka
We are very close to something here.	kami sangat dekat dengan sesuatu di sini
However, it doesn't matter.	namun itu tidak masalah
I make my money.	saya membuat uang saya
It's just that good.	ini hanya yang baik
Therefore, you should now be like that.	karena itu anda sekarang harus menjadi seperti itu
I looked again.	aku melihat lagi
There are too many of them.	ada terlalu banyak dari mereka
We went there but no one was there.	kami pergi ke sana tetapi tidak ada orang di sana
It was dinner.	itu adalah makan malam
It's more than a pain.	ini lebih dari sakit
I go too.	aku pergi juga
Nobody here is like that.	tidak ada orang di sini seperti itu
And that's some work, as you'll see.	dan itu beberapa pekerjaan seperti yang akan anda lihat
I need the best man.	aku membutuhkan pria terbaik
I know now where to go.	aku tahu sekarang ke mana harus pergi
I don't see the real world like that anymore.	saya tidak lagi melihat dunia nyata seperti itu lagi
I should have started with that.	seharusnya aku mulai dengan itu
He had to leave this place.	dia harus pergi dari tempat ini
He himself had left the house.	dia sendiri sudah keluar dari rumah
They weren't there.	mereka tidak ada di sana
I know one thing for sure.	aku tahu satu hal yang pasti
And there seems to be only one way to do that.	dan sepertinya hanya ada satu cara untuk melakukan itu
We have no way.	kami tidak punya jalan
There seems to be a problem.	sepertinya ada masalah
Not all, but most.	bukan semuanya tapi sebagian besar
It found itself very well.	itu menemukan dirinya sangat baik
The latter is the problem here.	yang terakhir menjadi masalah di sini
I want my family back.	saya ingin keluarga saya kembali
It had never happened before.	itu belum pernah terjadi sebelumnya
We are all so hard on ourselves.	kita semua begitu keras pada diri kita sendiri
Almost impossible not at the time.	hampir tidak mungkin tidak pada saat itu
One thing we know for sure.	satu hal yang kita tahu pasti
That one had scared him once or twice.	yang itu telah membuatnya takut satu atau dua kali
And he told everyone.	dan dia memberi tahu semua orang
It happens when you get old.	itu terjadi ketika anda menjadi tua
I stopped feeling.	aku berhenti merasa
On both.	pada keduanya
For that, you still need people.	untuk itu anda masih membutuhkan orang
It's hard to say for sure.	sulit untuk mengatakan dengan pasti
That's what happened here.	itulah yang terjadi di sini
He told the truth.	dia mengatakan yang sebenarnya
I can get out of here.	aku bisa pergi dari sini
It doesn't seem to run on anyone else.	tampaknya tidak berjalan pada orang lain
There will definitely be.	pasti akan ada
He wasn't sure either, but neither of them wanted to stop.	dia juga tidak yakin namun keduanya tidak ingin berhenti
I am a completely different person.	saya orang yang sama sekali berbeda
It has no taste.	itu tidak memiliki rasa
That's not what he did.	bukan itu yang dia lakukan
And we do things a little differently.	dan kami melakukan halhal yang sedikit berbeda
Just do nothing.	hanya melakukan apaapa
It's just a completely different thing.	itu hanya hal yang sama sekali berbeda
I'm glad they did.	saya senang mereka melakukannya
You have gone too far.	anda telah pergi terlalu jauh
Maybe this is not good.	mungkin ini tidak baik
Everyone knows about it.	semua orang tahu tentang itu
With me, it's more fun.	dengan saya itu lebih menyenangkan
I want to go upstairs.	saya ingin pergi ke atas
You seem like a good boy.	anda tampak seperti anak yang baik
Very small, very unlikely.	sangat kecil sangat tidak mungkin
They have too much to do.	terlalu banyak yang harus mereka lakukan
And you can do it elsewhere.	dan anda dapat melakukannya di tempat lain
I'm all in.	saya semua masuk
Again none of that means much to me.	sekali lagi tidak ada yang berarti banyak bagi saya
Glad to hear it's possible.	senang mendengar itu mungkin
I didn't think twice.	saya tidak berpikir dua kali
It's a lot of fun here.	ini sangat menyenangkan di sini
Maybe he knew that he was going to die.	mungkin dia tahu bahwa dia akan mati
There is so much more for you.	ada begitu banyak lagi untuk anda
Maybe just have to get a new one.	mungkin hanya harus mendapatkan yang baru
But we can make it.	tapi kita bisa membuatnya
Some of them with that voice.	beberapa dari mereka dengan suara itu
It wasn't the first time either.	itu juga bukan yang pertama kali
But it doesn't really matter.	tapi itu tidak terlalu penting
He knew he wouldn't.	dia tahu bahwa dia tidak akan melakukannya
This time is different.	kali ini berbeda
However, this job is not for everyone.	namun pekerjaan ini bukan untuk semua orang
Then, he couldn't speak at all.	kemudian dia tidak bisa berbicara sama sekali
I actually don't believe it.	saya sebenarnya tidak percaya itu
Like that in a man.	seperti itu pada seorang pria
I got that too.	saya mendapatkan itu juga
It wasn't always easy either, but it was important to me.	itu juga tidak selalu mudah tetapi penting bagi saya
And that can be a problem.	dan itu bisa menjadi masalah
Hardly anyone wanted to eat anything.	hampir tidak ada yang ingin makan apa pun
It was a very good year.	itu adalah tahun yang sangat baik
In all cases.	dalam semua kasus
It made him feel good, of course.	itu membuatnya merasa baik tentu saja
Of course this won't work.	tentu saja ini tidak akan berhasil
But you can do something about it now.	tetapi anda dapat melakukan sesuatu tentang hal itu sekarang
It is small but very powerful.	itu kecil tapi sangat kuat
I wonder what it could be.	aku ingin tahu apa itu bisa
I shouldn't think he did.	saya seharusnya tidak berpikir dia melakukannya
It will cost money.	itu akan membutuhkan uang
There is a way.	ada cara
That's absolutely certain.	itu benarbenar pasti
Some of us take a little more.	beberapa dari kita mengambil sedikit lebih banyak
Maybe this works for the best.	mungkin ini bekerja untuk yang terbaik
You can't do that here.	anda tidak dapat melakukannya di sini
It can and will happen.	itu bisa dan akan terjadi
Obviously it is a work in progress.	jelas itu adalah pekerjaan yang sedang berjalan
More than that seen here.	lebih dari itu terlihat di sini
Neither of them knew what to do now.	keduanya tidak tahu apa yang harus dilakukan sekarang
He always will.	dia akan selalu melakukannya
He later remained in the hospital.	dia kemudian tetap di rumah sakit
It doesn't get any better than this.	itu tidak bisa lebih baik dari ini
I'm fine.	aku baik baik saja
And maybe you will.	dan mungkin anda akan melakukannya
When you do this, people feel better.	ketika anda melakukan ini orang merasa lebih baik
And everyone wants to get a share.	dan semua orang ingin mendapatkan bagian
It makes me feel alive.	itu membuatku merasa hidup
He found he could stand on his own.	dia menemukan dia bisa berdiri sendiri
Finally, we are that family.	akhirnya kita adalah keluarga itu
The way we do things changes.	cara kita melakukan sesuatu berubah
This may seem to work.	ini mungkin tampak berhasil
But no one can stay here.	tapi tidak ada yang bisa tinggal di sini
I'm afraid to say no.	saya takut untuk mengatakan tidak
For a long time, he didn't say anything else.	untuk waktu yang lama dia tidak mengatakan apaapa lagi
They are so far away.	mereka begitu jauh
They may all be the same on the inside too.	mereka semua mungkin juga sama di dalam
There were many things he shouldn't have seen.	ada banyak hal yang seharusnya belum dia lihat
With that man.	dengan pria itu
Now, for the good part.	sekarang untuk bagian yang baik
And that left him not knowing what else to do.	dan itu membuatnya tidak tahu harus bagaimana lagi
And there is something else.	dan ada sesuatu yang lain
You changed.	anda berubah
I want to go too.	aku ingin pergi juga
Things got a lot easier.	halhal menjadi jauh lebih mudah
I want to say .	saya ingin mengatakan
He said something to her.	dia mengatakan sesuatu padanya
Which makes it easier for me.	yang membuat saya lebih mudah
These are a few things.	ini adalah beberapa hal
Maybe there's something else.	mungkin ada yang lain
It doesn't help anyone.	itu tidak membantu siapa pun
We can eat.	kita bisa makan
I don't think about it every day at the moment.	saya tidak berpikir setiap hari tentang itu saat ini
This should be the easy part.	ini seharusnya menjadi bagian yang mudah
They saw it.	mereka melihatnya
Now you can see for yourself.	sekarang anda bisa melihatnya sendiri
I'm so bad.	aku sangat buruk
Just watching him do that.	hanya dengan melihat dia melakukan itu
Maybe it was his fault.	mungkin itu salah dia
I'm also new to this.	saya juga baru dalam hal ini
He must be with us.	dia harus bersama kita
Everyone needs to work together.	semua orang perlu bekerja sama
You know that, yet you help them.	anda tahu itu namun anda membantu mereka
I do not need.	saya tidak perlu
We really enjoyed staying here.	kami benarbenar senang tinggal di sini
They haven't had enough.	mereka belum cukup
That's what we all believe, at least.	itulah yang kita semua percaya setidaknya
I think you are absolutely right.	saya pikir anda benar sekali
He was on the spot.	dia berada di tempat
So who knows what might happen.	jadi siapa yang tahu apa yang mungkin terjadi
He never quite succeeded.	dia tidak pernah cukup berhasil
He always has to work.	dia selalu harus bekerja
However, when a.	namun ketika sebuah
Quite good.	cukup bagus
He just wasn't sure.	dia hanya tidak yakin
I've never done anything bad like that.	aku tidak pernah melakukan hal buruk seperti itu
It had to be something completely different.	itu harus menjadi sesuatu yang sama sekali berbeda
Like real.	seperti yang nyata
you and people like you.	anda dan orangorang seperti anda
Then    .	kemudian
There are no big problems in life.	tidak ada masalah besar dalam hidup
Only he doesn't, it seems.	hanya saja dia tidak sepertinya
You're obviously pretty close to it.	anda jelas cukup dekat untuk itu
It only takes one to stop.	hanya perlu satu untuk berhenti
I took the parents.	saya mengambil orang tua
This is impossible as it seems.	ini tidak mungkin seperti yang terlihat
You will see that.	anda akan melihat itu
No, not like women.	tidak tidak seperti wanita
He goes there.	dia pergi ke sana
And it's close.	dan itu dekat
Once or twice, maybe more.	sekali atau dua kali mungkin lebih
So of course we did.	jadi tentu saja kami melakukannya
We didn't do well.	kami tidak melakukannya dengan baik
He was in a hospital.	dia berada di sebuah rumah sakit
He wasn't afraid anymore.	dia tidak takut lagi
They know it's him.	mereka tahu itu dia
After that, you get nothing back.	setelah itu anda tidak mendapatkan apaapa kembali
Let me out.	biarkan aku keluar
This is a very extraordinary thing.	ini adalah hal yang sangat luar biasa
I don't want to see him do that.	aku tidak ingin melihatnya melakukan itu
You need more.	anda membutuhkan lebih banyak
None of that would be possible without you.	semua itu tidak akan mungkin terjadi tanpa anda
I ate some.	saya makan beberapa
There's always one every year.	selalu ada satu di setiap tahun
And there's no reason to do it.	dan tidak ada alasan untuk melakukannya
He's always good.	dia selalu baik
You try to please everyone.	anda mencoba untuk menyenangkan semua orang
I sure hope so.	saya yakin berharap begitu
I'm really amazing.	saya benarbenar luar biasa
Better to say it never happened.	lebih baik mengatakan bahwa itu tidak pernah terjadi
He could do that for quite a long time.	dia bisa melakukan itu untuk waktu yang cukup lama
He feels old.	dia merasa tua
You can be one of us.	anda bisa menjadi salah satu dari kami
Also nothing like this.	juga tidak ada yang seperti ini
They were right of course.	mereka benar tentu saja
I'm still going a little ahead.	saya masih akan sedikit di depan
He hasn't had dinner with us yet.	dia belum makan malam bersama kami
You should be able to do this.	anda harus bisa melakukan ini
What we can trust.	yang bisa kita percaya
He might have done this.	dia mungkin sudah melakukan ini
And then no.	dan kemudian tidak
Never do anything like that.	tidak pernah melakukan hal seperti itu
I want someone.	aku ingin seseorang
I go fast.	aku pergi cepat
He had never seen anything like it before.	dia belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya
There were only a few other people there.	hanya ada beberapa orang lain di sana
This is more important.	ini lebih penting
They liked us enough and gave us jobs.	mereka cukup menyukai kami dan memberi kami pekerjaan
But he might be up to something.	tapi dia mungkin sedang melakukan sesuatu
They never.	mereka tidak pernah
I definitely need to do the same.	saya pasti perlu melakukan hal yang sama
It's not too big and not too small.	itu tidak terlalu besar dan tidak terlalu kecil
He always went way above and beyond.	dia selalu pergi jauh di atas dan di luar
It worked great.	itu bekerja luar biasa
It's just a wonderful thing.	itu hanya hal yang luar biasa
Another one who can't sleep.	satu lagi yang tidak bisa tidur
We couldn't be more wrong.	kami tidak bisa lebih salah
I continue.	aku terus
He has another problem.	dia punya masalah lain
However, it seems to have stopped working.	namun tampaknya telah berhenti bekerja
You can.	anda bisa
I think there is something to it.	saya pikir ada sesuatu untuk itu
But there's nothing more we can do.	tapi tidak ada lagi yang bisa kita lakukan
But he couldn't see them.	namun dia tidak bisa melihat mereka
But we have almost nothing.	tapi kita hampir tidak punya apaapa
They couldn't possibly do that.	mereka tidak mungkin melakukan itu
He's from home.	dia dari rumah
He could have seen it.	dia bisa saja melihatnya
But they are wrong for different reasons.	tetapi mereka salah karena alasan yang berbeda
We are at that time of year.	kami berada pada waktu itu sepanjang tahun
My parents are sick.	orang tua saya sakit
It didn't please him.	itu tidak menyenangkan dia
He tried to make himself look big.	dia mencoba membuat dirinya terlihat besar
I believe this can be done very easily.	saya percaya ini bisa dilakukan dengan sangat mudah
He was clearly wrong.	dia jelas salah
I just love that.	saya hanya suka itu
But it was different for them.	tapi itu berbeda bagi mereka
He can't go out like that.	dia tidak bisa keluar seperti itu
Just do the best you can.	lakukan saja yang terbaik yang anda bisa
I don't like anyone.	saya tidak menyukai siapa pun
But now it's not enough.	tapi sekarang itu tidak cukup
I could go on and on.	aku bisa terus dan terus
I'm glad you came.	aku senang kamu datang
Only stay at night.	hanya tinggal di malam hari
He lost sleep.	dia kehilangan tidur
He didn't know where he was.	dia tidak tahu di mana dia berada
Getting back is not so easy.	mendapatkan kembali tidak begitu mudah
So you go to find one.	jadi anda pergi untuk menemukan satu
They are like family.	mereka sudah seperti keluarga
Sleeping at night is almost impossible.	tidur di malam hari hampir tidak mungkin
I know that's not true.	aku tahu itu tidak benar
We can't get much more.	kami tidak bisa mendapatkan banyak lagi
Wrong place and wrong time.	salah tempat dan salah waktu
Everyone likes something new.	semua orang menyukai sesuatu yang baru
But in the end it was really good.	tapi pada akhirnya itu sangat bagus
Just as you will see later in the same way.	sama seperti yang anda lihat kemudian dengan cara yang sama
That's not good enough anymore.	itu tidak cukup baik lagi
We will go together.	kita akan pergi bersama
You are here with me.	anda di sini dengan saya
Have fewer children.	memiliki lebih sedikit anak
We are not afraid.	kami tidak takut
I didn't expect him to be.	saya tidak berharap dia begitu
Those who are in, stay in.	mereka yang ada di dalam tetap di dalam
He tries to make it out.	dia mencoba untuk membuatnya keluar
But that won't happen.	tapi itu tidak akan terjadi
Not because he has a lot.	bukan karena dia memiliki banyak
But it comes together.	tapi itu datang bersama
Stay if you like.	tinggal jika anda suka
I'm just not sure where to go from here.	aku hanya tidak yakin ke mana harus pergi dari sini
Looks much nicer.	terlihat jauh lebih bagus
He's coming tonight.	dia akan datang malam ini
That one looks good.	yang satu itu terlihat bagus
You'll see it when you get there.	anda akan melihatnya ketika anda sampai di sana
I want you close.	aku ingin kamu dekat
Then another one after that.	kemudian satu lagi setelah itu
He should have done it harder.	dia seharusnya melakukannya lebih keras
And he is a good one.	dan dia adalah salah satu yang baik
My reason is quite simple.	alasan saya cukup sederhana
This is not the case with me.	ini tidak terjadi dengan saya
It was done in this case.	itu dilakukan dalam kasus ini
That's one problem.	itu satu masalah
Yes and yes and yes.	ya dan ya dan ya
The good come and go, and they change.	yang baik datang dan pergi dan mereka berubah
Many are possible.	banyak yang mungkin
Can not.	tidak bisa
I've looked up a bit.	saya telah melihat ke atas sedikit
me for another.	saya untuk yang lain
But our lives could be different.	tapi hidup kita bisa saja berbeda
I thought it would be fun.	saya pikir itu akan menjadi hal yang menyenangkan
We were quite close by then.	kami sudah cukup dekat saat itu
Far from here to there.	jauh dari sana ke sini
He stays there.	dia tetap di sana
They are fast.	mereka cepat
You see it doesn't matter at all.	anda lihat itu tidak penting sama sekali
But no one was there.	tapi tidak ada orang di sana
As well as I.	begitu juga dengan saya
He's there, upstairs.	dia ada di sana di atas
Yes, you can, because you did.	ya anda bisa karena anda melakukannya
I have a few others.	saya punya beberapa yang lain
No need to say more.	tidak perlu mengatakan lebih banyak
Looks like he just did that.	sepertinya dia hanya melakukan itu
I'm always right.	saya selalu benar
This is something we love to do.	ini adalah sesuatu yang kami senang lakukan
That's all, but that's enough.	itu saja tapi itu sudah cukup
It was like that and then some.	itu seperti itu dan kemudian beberapa
So much fun doing our part.	sangat menyenangkan melakukan bagian kami
You believe this is not necessary.	anda percaya ini tidak perlu
Getting out is not easy.	keluar tidak mudah
But that will definitely change.	tapi itu pasti akan berubah
But we will come to the end.	tapi kita akan sampai pada akhirnya
He probably knew he wouldn't like it.	dia mungkin tahu dia tidak akan seperti itu
Tonight is not important.	malam ini tidak penting
I couldn't possibly withdraw.	saya tidak mungkin menarik diri
Only better, much better.	hanya lebih baik jauh lebih baik
I can get that.	saya bisa mendapatkan itu
Nobody talks to me here.	tidak ada yang berbicara dengan saya di sini
He saw them all.	dia melihat mereka semua
But it's something we all can do.	tapi itu sesuatu yang kita semua bisa lakukan
I just want a new one.	saya hanya ingin yang baru
They don't even have to try.	mereka juga tidak harus mencoba
They did it last year.	mereka melakukannya tahun lalu
I think it means a place to stay.	saya pikir itu berarti tempat tinggal
I had a great time.	saya memiliki waktu yang menyenangkan
He needs to know about it.	dia perlu tahu tentang itu
Yes there is one.	ya ada satu
Lots of them, as usual.	banyak dari mereka seperti biasa
So did the woman.	begitu juga wanita itu
I am pleased.	saya senang
But there is no turning back now.	tapi tidak ada jalan kembali sekarang
But don't sleep too long.	tapi jangan tidur terlalu lama
They are fast, very fast.	mereka cepat sangat cepat
He lost them.	dia kehilangan mereka
The things that frighten him.	halhal yang membuatnya takut
We know nothing about this, of course.	kami tidak tahu apaapa tentang ini tentu saja
He's not in a good place.	dia tidak di tempat yang baik
He doesn't know yet.	dia belum tahu
I've been there.	saya sudah ada di sana
But not so much today.	tapi tidak begitu banyak hari ini
He didn't go either.	dia juga tidak pergi
We kept talking to each other several times.	kami terus berbicara satu sama lain beberapa kali
And that's good and right.	dan itu baik dan benar
And maybe think more.	dan mungkin lebih banyak berpikir
We will all do it.	kita semua akan melakukannya
I hope to make it back and then some.	saya berharap untuk membuatnya kembali dan kemudian beberapa
Doing what most of them can do quite well.	melakukan apa yang sebagian besar sudah bisa melakukannya dengan cukup baik
Too many have died.	sudah terlalu banyak yang mati
Can't live like that.	tidak bisa hidup seperti itu
I want other people to tell me who will be.	saya ingin orang lain memberi tahu saya siapa yang akan menjadi
The people who have gone have done very well.	orangorang yang telah pergi telah melakukannya dengan sangat baik
This is my last job.	ini adalah pekerjaan terakhir saya
There will be no turning back now.	tidak akan ada jalan kembali sekarang
No, he doesn't have to.	tidak dia tidak harus
He talked about it.	dia berbicara tentang itu
This is interesting for two reasons.	ini menarik karena dua alasan
In fact he was never really sick.	sebenarnya dia tidak pernah benarbenar sakit
Real people place.	tempat orangorang nyata
Just trust him.	percaya saja padanya
He had never said anything like this before.	dia tidak pernah mengatakan hal seperti ini sebelumnya
It's okay, it doesn't matter.	tidak apaapa tidak penting
We don't know anything else.	kami tidak tahu apaapa lagi
Next year may be unusual.	tahun depan mungkin tidak biasa
He stayed for dinner.	dia tinggal untuk makan malam
No, no, that you don't.	tidak tidak bahwa anda tidak
They talk about what happened.	mereka berbicara tentang apa yang terjadi
This is a new world.	ini adalah dunia baru
They also feel good.	mereka juga merasa baik
Like, ever.	seperti pernah
So more than a lot of people.	jadi lebih dari banyak orang
They're all in it.	mereka semua dalam hal itu
However, this is simply not true.	namun ini sama sekali tidak benar
Don't go out in this case.	jangan keluar dalam kasus ini
I just think the world is changing.	saya hanya berpikir dunia berubah
The woman looked old now.	wanita itu tampak tua sekarang
They have to go and help.	mereka harus pergi dan membantu
But of course, better not.	tapi tentu saja lebih baik tidak
But that's not all of them.	tapi itu tidak semua mereka
I talk to people.	saya berbicara dengan orangorang
Not sure which one.	belum yakin yang mana
They are definitely different, but pretty much the same.	mereka pasti berbeda tapi hampir sama
And here at least we know he's coming.	dan di sini setidaknya kita tahu dia akan datang
He was there, in a good place.	dia ada di sana di tempat yang baik
I came from far, far away.	aku datang dari jauh jauh
Even just a small one.	bahkan hanya yang kecil
They will probably take a few years to come back.	mereka mungkin akan membutuhkan waktu beberapa tahun untuk kembali
You just don't hear me.	anda hanya tidak mendengar saya
He did it all.	dia melakukan itu semua
Without them, he had nothing left.	tanpa mereka dia tidak punya apaapa lagi
He tried to stand up, but couldn't.	dia mencoba berdiri tapi tidak bisa
He must have left.	dia pasti sudah pergi
Maybe outside maybe below.	mungkin di luar mungkin di bawah
We got better at it.	kami menjadi lebih baik dalam hal itu
Let me see now.	biarkan aku melihat sekarang
Maybe it's better that way.	mungkin lebih baik seperti itu
This makes it easier to work with.	ini membuatnya lebih mudah untuk bekerja dengan
Another job for a living.	pekerjaan lain untuk hidup
But now he is alone.	tapi sekarang dia sendiri
Perhaps nothing is more important.	mungkin tidak ada yang lebih penting
It makes you feel good.	itu membuat anda merasa baik
And now they're gone.	dan sekarang mereka sudah pergi
This can be done very easily.	ini bisa dilakukan dengan sangat mudah
But he knew he had to do better than that.	tapi dia tahu dia harus melakukan lebih baik dari itu
There are too many out there.	ada terlalu banyak di luar sana
He got a good night's sleep.	dia mendapatkan tidur malam yang baik
It doesn't look good on them.	itu tidak terlihat bagus untuk mereka
Just people like everyone else.	hanya orang seperti orang lain
You will see it again, of course.	anda akan melihatnya lagi tentu saja
You will never know.	anda tidak akan pernah tahu
He had never seen anything like it.	dia belum pernah melihat yang seperti itu
I think that is part of the problem.	saya pikir itu adalah bagian dari masalah
He has been all the time.	dia telah sepanjang waktu
Someone must have seen it.	seseorang pasti pernah melihatnya
But it's too soon.	tapi itu terlalu cepat
It can't be done at all.	itu tidak bisa sama sekali
He did, almost every day.	dia melakukannya hampir setiap hari
So it won't be a problem.	jadi itu tidak akan menjadi masalah
And he may not come in.	dan dia mungkin tidak masuk
But it's very different out there now.	tapi itu sangat berbeda di luar sana sekarang
It's not like that.	ini tidak seperti itu
Maybe no one was there.	mungkin tidak ada orang di sana
He knew he couldn't stay there long.	dia tahu dia tidak bisa tinggal lama di sana
It always happens this time of year.	selalu terjadi sepanjang tahun ini
It made him look more ordinary.	itu membuatnya terlihat lebih biasa
I didn't see them all in.	saya tidak melihat mereka semua masuk
But still have some problems.	tetapi masih memiliki beberapa masalah
I will come to.	aku akan datang ke
Take time.	mengambil waktu
I was in everyone.	aku berada di semua orang
But it's real.	namun itu nyata
you see things.	anda melihat halhal
You gave me back my life.	anda memberi saya kembali hidup saya
So we're out of there.	jadi kita keluar dari sana
That's all we ever did.	hanya itu yang pernah kami lakukan
Doesn't make it right.	tidak membuatnya benar
But they could also hear something else.	tapi mereka juga bisa mendengar sesuatu yang lain
He was going to tell her something.	dia akan mengatakan sesuatu padanya
He took his way back.	dia mengambil jalan kembali
He is always at home, we are always together.	dia selalu di rumah kami selalu bersama
They come to our house.	mereka datang ke rumah kita
But it's all for the best.	tapi itu semua untuk yang terbaik
It can even change within the same person.	bahkan bisa berubah dalam orang yang sama
But that never happened before.	tapi itu tidak pernah terjadi sebelumnya
It never worked.	ini tidak pernah berhasil
So it worked.	jadi itu berhasil
Strong really has to mean strong.	kuat benarbenar harus berarti kuat
Everything works more than that.	semuanya bekerja lebih dari itu
All very interesting stuff.	semua hal yang sangat menarik
They are all in the right place.	mereka semua berada di tempat yang tepat
There's definitely more to it than that.	jelas ada lebih dari itu
Everything looks the same as when he left.	semuanya terlihat sama seperti saat dia pergi
It's not right to make me say those things.	itu tidak benar untuk membuat saya mengatakan halhal itu
We don't do anything like that.	kami tidak melakukan hal seperti itu
He didn't look like he was sleeping.	dia tidak terlihat sedang tidur
I believe it is him.	saya percaya itu dia
It is not important.	hal ini tidak penting
And look at that.	dan lihat itu
There must be a faster way.	harus ada cara yang lebih cepat
This will be absolutely amazing.	ini akan benarbenar luar biasa
He's a good boy.	dia anak yang baik
But there is no question about that.	tapi tidak ada pertanyaan tentang itu
This went very well for us.	ini berjalan sangat baik bagi kami
That should be interesting.	itu seharusnya menarik
You try to quit.	anda mencoba untuk berhenti
If they're gone, they're gone.	jika mereka pergi mereka sudah pergi
I'm alone, as usual.	aku sendiri seperti biasa
That can be good.	itu bisa bagus
We can only try.	kita hanya bisa mencoba
He's not very good.	dia tidak terlalu baik
You definitely can't do it if it's not true.	anda pasti tidak bisa melakukannya jika itu tidak benar
We stopped in front.	kami berhenti di depan
And he thought maybe they were too old for them.	dan dia berpikir mungkin mereka terlalu tua untuk mereka
You want to, but you can't, you can.	anda ingin tapi anda tidak bisa anda bisa
They should be no more than two days.	mereka seharusnya tidak lebih dari dua hari
Seems like a problem.	sepertinya masalah
I don't know what to do with all that.	aku tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan semua itu
Dinner was good.	makan malam itu baik
Some are permanent, and some are new.	ada yang tetap dan ada yang baru
It could be.	bisa jadi
This is an easy and quick thing to do.	ini adalah hal yang mudah dan cepat untuk dilakukan
Just not close enough.	hanya tidak cukup dekat
You know, the usual stuff.	anda tahu hal yang biasa
However, it actually can.	namun sebenarnya bisa
This really didn't happen.	ini benarbenar tidak terjadi
You should at least know what's going on.	anda setidaknya harus tahu apa yang sedang terjadi
A lot of people won't make it, but most have to.	banyak orang tidak akan berhasil tetapi sebagian besar harus melakukannya
Best time of the day.	waktu terbaik hari ini
And, at the same time, it's too bad.	dan pada saat yang sama itu terlalu buruk
I don't want to enter.	saya tidak ingin masuk
I know he will.	aku tahu dia akan melakukannya
I am sure you will do your best.	saya yakin anda akan melakukan yang terbaik
Have your own life.	memiliki hidup anda sendiri
And he took another quickly.	dan dia mengambil yang lain dengan cepat
But not all is as it seems.	tapi tidak semua seperti yang terlihat
Just a little longer.	hanya sedikit lebih lama
Not a good way to go.	bukan cara yang baik untuk pergi
Better like that.	lebih baik seperti itu
When he came back, he didn't look the same.	ketika dia kembali dia tidak terlihat sama
I don't think it will.	saya tidak berpikir itu akan
They live inside.	mereka tinggal di dalam
They took nothing.	mereka tidak mengambil apaapa
But there is something more.	tapi ada sesuatu yang lebih
You will go to bed without dinner.	anda akan pergi tidur tanpa makan malam
If one has more, the other has less.	jika yang satu memiliki lebih banyak yang lain memiliki lebih sedikit
Of course, there may be a good reason for that.	tentu saja mungkin ada alasan bagus untuk itu
There are like them.	ada seperti mereka
And that's it.	dan itu sudah
They will get their day.	mereka akan mendapatkan hari mereka
They think about money differently.	mereka berpikir tentang uang secara berbeda
And no one said anything.	dan tidak ada yang mengatakan apaapa
All by myself.	semua saya sendiri
There are many children.	ada banyak anak
But they won't do that.	tapi itu tidak akan mereka lakukan
However, we are not that far away.	namun kami tidak terlalu jauh
Some of their own.	beberapa dari mereka sendiri
This seems possible.	ini tampaknya mungkin
I didn't expect him.	saya tidak berharap dia
Now is the time to talk to each other.	sekarang adalah waktu untuk berbicara satu sama lain
That you lost some.	bahwa anda kehilangan beberapa
This will be very important in all that happens.	ini akan menjadi sangat penting dalam semua yang terjadi
It's really not bad.	itu benarbenar tidak buruk
Just believe that everything will happen.	percaya saja bahwa semuanya akan terjadi
But he did.	tapi dia melakukannya
I think you should know.	saya pikir anda harus tahu
But this is all wrong.	tapi ini semua salah
Nor does it mean it is the best way.	juga tidak berarti itu adalah cara terbaik
Do not ever come back.	jangan pernah kembali
But some of them never made it.	tetapi beberapa dari mereka tidak pernah berhasil
I'm sick too.	aku juga sakit
If only for a few days.	jika hanya untuk beberapa hari
This also happens to women.	hal ini juga terjadi pada wanita
Or just a different one.	atau hanya yang berbeda
Maybe he did too.	mungkin dia juga melakukannya
I already feel bad about it.	saya sudah merasa buruk tentang hal itu
He was one of those people.	dia adalah salah satu dari orangorang itu
I am a woman from a good family.	saya seorang wanita dari keluarga yang baik
you always have.	anda selalu punya
They make your problems seem like theirs.	mereka membuat masalah anda tampak seperti masalah mereka
No time to think anymore.	tidak ada waktu untuk berpikir lagi
This is the best of both worlds.	ini adalah yang terbaik dari kedua dunia
This guy is really the case.	orang ini benarbenar kasus
All of these cases have happened.	semua kasus ini telah terjadi
But if not, it's no big deal.	tapi jika tidak itu bukan masalah besar
They never knew we were there.	mereka tidak pernah tahu kita ada di sana
We need more of these things.	kami membutuhkan lebih banyak hal ini
There always seems to be a good year for something.	tampaknya selalu ada tahun yang baik untuk sesuatu
He's just not a nice guy.	dia hanya bukan pria yang baik
No one knows how he died.	tidak ada yang tahu bagaimana dia mati
I have so many things going on.	saya memiliki begitu banyak hal yang terjadi
On that day.	pada hari itu
Two men come out.	dua pria keluar
It will always tell you what to do.	itu akan selalu memberi tahu anda apa yang harus dilakukan
Just got a new one.	baru punya yang baru
It seems right.	tampaknya benar
However, no one seems to be doing it.	namun tampaknya tidak ada yang melakukannya
You can lose them.	anda bisa kehilangan mereka
What could go wrong.	apa yang bisa salah
He couldn't go far.	dia belum bisa pergi jauh
But you don't have to do that.	tapi anda tidak perlu melakukan itu
We have to pull together.	kita harus menarik bersama
And now everything has to go.	dan sekarang semuanya harus pergi
I just want to go back so bad.	aku hanya ingin kembali begitu buruk
Who gets old.	yang menjadi tua
Or who actually did what.	atau siapa yang sebenarnya melakukan apa
I really like them.	saya sangat menyukai mereka
There are too few.	ada terlalu sedikit
He's just sick.	dia hanya sakit
Really get in there.	benarbenar masuk ke sana
I want to be like them.	aku ingin menjadi seperti mereka
The good one.	yang bagus
This gives me a little more time.	ini memberi saya sedikit lebih banyak waktu
Obviously, he didn't.	jelas dia tidak melakukannya
You will soon see and hear everything.	anda akan segera melihat dan mendengar semuanya
And there's nothing better to do.	dan tidak ada yang lebih baik untuk dilakukan
We'll start right away.	kami akan segera mulai
These are things that are invisible.	ini adalah halhal yang tidak terlihat
What's with those who died?	ada apa dengan mereka yang mati
But it's always the same.	tapi itu selalu sama
I want to know about him.	saya ingin tahu tentang dia
In our own world.	di dunia kita sendiri
Not in them, in him.	tidak di dalam mereka di dalam dirinya
It was fun to do it again.	itu menyenangkan untuk melakukannya lagi
We don't even know who they are.	kami bahkan tidak tahu siapa mereka
Works well on the road.	bekerja dengan baik di jalan
They were in quite a trouble like that.	mereka berada dalam masalah yang cukup seperti itu
We barely have enough for ourselves.	kami hampir tidak memiliki cukup untuk diri kami sendiri
I know he doesn't, not really.	aku tahu dia tidak tidak juga
I should have been on top of this sooner.	aku seharusnya berada di atas ini lebih cepat
Things that don't make me feel right inside.	halhal yang tidak membuat saya merasa benar di dalam
He started talking again.	dia mulai berbicara lagi
It's been interesting.	sudah menarik
And there is.	dan ada
This is absolutely true.	ini benar sekali
Only the best.	hanya yang terbaik
We have this bed to ourselves.	kami memiliki tempat tidur ini untuk diri kami sendiri
Still, he took his time.	tetap saja dia mengambil waktu
I'm just like a few others, here.	saya hanya seperti beberapa orang lain di sini
Maybe for the same reason.	mungkin karena alasan yang sama
He couldn't eat all day.	dia tidak bisa makan sepanjang hari
They know very little about the world.	mereka hanya tahu sedikit tentang dunia
And he's in trouble.	dan dia dalam masalah
Every thing.	setiap hal
He's a part of it.	dia bagian dari itu
Actually, we have found two ways to do it.	sebenarnya kami telah menemukan dua cara untuk melakukannya
This doesn't mean that you can't go inside.	ini tidak berarti bahwa anda tidak bisa masuk ke dalam
Not because he was already working.	bukan karena dia sudah bekerja
You said it was wrong.	anda mengatakan itu salah
And it happened here too.	dan itu juga terjadi di sini
I don't see any of that.	saya tidak melihat semua itu
That's very close.	itu sangat dekat
Some don't.	beberapa tidak
For us, the seemingly impossible becomes possible.	bagi kami hal yang tampaknya tidak mungkin menjadi mungkin
How can that be done.	bagaimana itu bisa dilakukan
And he looks good.	dan dia terlihat baik
I do everything myself.	saya melakukan semuanya sendiri
But it's not done, no.	tapi itu tidak dilakukan tidak
What should happen is simple.	apa yang seharusnya terjadi sederhana
I can go deeper.	aku bisa pergi lebih dalam
Don't know about many things.	tidak tahu tentang banyak hal
There just has to be a reason.	hanya harus ada alasan
However, that's what happened.	namun itulah yang terjadi
Almost the same family.	keluarga hampir sama
Everything seemed out of time and place.	semuanya tampak keluar dari waktu dan tempat
I don't have that either.	saya juga tidak punya itu
That is the real you.	itu adalah kamu yang sebenarnya
But that's not what happened.	namun bukan itu yang terjadi
People started talking.	orangorang mulai berbicara
Because of this.	karena ini
He tried to speak but he couldn't.	dia mencoba berbicara tetapi dia tidak bisa
This is quite easy to do.	ini cukup mudah dilakukan
They have their own people for it.	mereka memiliki orangorang mereka sendiri untuk itu
I have to stay at home all day.	saya harus tinggal di rumah sepanjang hari
Your money is not good today.	uang anda tidak bagus hari ini
We make our own door.	kami membuat pintu kami sendiri
I don't want anymore.	saya tidak ingin lagi
And we can be one person.	dan kita bisa menjadi satu orang
And she believed him.	dan dia percaya padanya
I continue to work.	saya terus bekerja
You should probably say no to yourself too.	anda mungkin harus mengatakan tidak pada diri sendiri juga
We always work hard and try our best.	kami selalu bekerja keras dan mencoba yang terbaik
It's hard to go wrong.	sulit untuk salah
So he can't see.	jadi dia tidak bisa melihat
But here it is very clear.	tapi di sini sangat jelas
I like old things.	saya suka halhal lama
We just do our thing.	kami hanya melakukan hal kami
The world will be a better place.	dunia akan menjadi tempat yang lebih baik
It's actually more fun and interesting.	ini sebenarnya lebih menyenangkan dan menarik
This is their life.	ini adalah hidup mereka
But he will soon.	tapi dia akan segera
Better, but still not the same.	lebih baik tapi masih tidak sama
Not out of fear of him.	bukan karena takut padanya
Bad, bad, very bad.	buruk buruk sangat buruk
He didn't make it.	dia tidak berhasil
Having kids definitely does that.	memiliki anak pasti melakukan itu
It won't look right.	itu tidak akan terlihat benar
But that soon began to change.	tapi itu segera mulai berubah
It's more of a question.	itu lebih dari sebuah pertanyaan
But you are not a part of this.	tapi anda bukan bagian dari ini
So we do, if that's the case.	jadi kami melakukannya jika itu yang terjadi
It must have worked.	itu pasti berhasil
Then we all went to bed.	lalu kami semua pergi tidur
They come and go, go and come.	mereka datang dan pergi pergi dan datang
Nothing like this had ever happened to him.	hal seperti ini tidak pernah terjadi padanya
But it seems to me that this is now changing.	tetapi tampaknya bagi saya bahwa ini sekarang berubah
I'm not so sure now.	aku tidak begitu yakin sekarang
Fun and enjoyable.	menyenangkan dan menyenangkan
I think this one is the right one.	saya pikir yang satu ini adalah yang benar
It was a long time not to return home.	itu waktu yang lama untuk tidak kembali ke rumah
It was a very pleasant night.	itu adalah malam yang sangat menyenangkan
And he means them.	dan dia berarti mereka
That's not necessarily a bad thing.	itu belum tentu hal yang buruk
Today, my son is one.	hari ini anak saya adalah satu
There's no way he would.	tidak mungkin dia melakukannya
It is what we all can and should do.	itu adalah apa yang kita semua bisa dan harus lakukan
However, no way, he still looks like himself.	namun tidak mungkin dia masih terlihat seperti dirinya sendiri
Things that shouldn't have happened.	halhal yang seharusnya tidak terjadi
Everyone works.	semua orang bekerja
We would never think like that.	kami tidak akan pernah berpikir seperti itu
It must be someone's fault.	ini pasti salah seseorang
It becomes a part of our life.	itu menjadi bagian dari hidup kita
It's all about work.	ini semua tentang pekerjaan
Still too sick.	masih terlalu sakit
Two people talking.	dua orang yang berbicara
However, things could have happened differently.	namun beberapa hal bisa saja terjadi secara berbeda
Again, possible, but unlikely.	sekali lagi mungkin tetapi tidak mungkin
And we were quite successful.	dan kami cukup berhasil
All these men.	semua pria ini
I'm not saying you have to like this.	saya tidak mengatakan anda harus menyukai ini
I'm sure there must be another reason.	saya yakin pasti ada alasan lain
In the ordinary world.	di dunia biasa
It scares me.	membuatku takut
But only for today.	tapi hanya untuk hari ini
In other cases not.	dalam kasus lain tidak
It's really not bad.	ini benarbenar tidak buruk
You will stay here at home with me.	anda akan tinggal di sini di rumah dengan saya
That's all you got.	itu semua yang anda punya
They're too close.	mereka terlalu dekat
It got bad.	itu menjadi buruk
I will eat anything, pretty much anywhere.	saya akan makan apa saja cukup banyak di mana saja
This has to happen to you.	ini harus terjadi pada anda
I work from home.	saya bekerja dari rumah
They are doing a lot of good things now.	banyak hal baik yang mereka lakukan sekarang
This is for many reasons.	ini karena banyak alasan
And they talk about problems.	dan mereka berbicara tentang masalah
And then you go.	dan kemudian kamu pergi
Then he spoke clearly.	kemudian dia berbicara dengan jelas
It's just good or bad.	itu hanya baik atau buruk
But then he doesn't have to.	tapi kemudian dia tidak perlu
I wonder who knows.	saya ingin tahu siapa yang tahu
Just enter below!.	masuk saja di bawah
There may be more now.	mungkin ada lebih banyak sekarang
We've got a lot of that.	kami punya banyak dari itu
And you, my woman.	dan anda wanita saya
We do this.	kami melakukan ini
This happened immediately.	ini terjadi segera
I'm not long for this world.	saya tidak lama untuk dunia ini
We all know he has money.	kita semua tahu dia punya uang
This is no big deal.	ini bukan masalah besar
And many more.	dan masih banyak lagi
We are not happy with either one.	kami tidak senang dengan satu pun
We couldn't find anyone.	kami tidak dapat menemukan siapa pun
There's just one more thing.	hanya ada satu hal lagi
I'm sure there is one.	saya yakin ada satu
It seemed no one was home.	sepertinya tidak ada orang di rumah
Even more so than the family, who have to feed on you.	bahkan lebih dari keluarga yang harus makan pada anda
And they are like us.	dan mereka seperti kita
He was so happy they would be back soon.	dia sangat senang mereka akan segera kembali
I won't do it now.	saya tidak akan melakukannya sekarang
I will lose my job.	saya akan kehilangan pekerjaan
That he definitely didn't.	bahwa dia pasti tidak
They would die for this place.	mereka akan mati untuk tempat ini
The people were very old and very sick.	orangorang itu sangat tua dan sangat sakit
I saw him leave.	aku melihatnya pergi
Maybe he's doing it now.	mungkin dia melakukannya sekarang
They just knew that they were coming.	mereka hanya tahu bahwa mereka akan datang
These people should know better.	orangorang ini harus tahu lebih baik
It's not bad, just different.	itu tidak buruk hanya berbeda
That's great.	itu bagus sekali
So don't be afraid.	jadi jangan takut
Not great, but still good.	bukan yang besar tapi tetap bagus
It didn't happen to anyone.	itu tidak terjadi pada siapa pun
I really should have known.	aku benarbenar seharusnya tahu
Most do well.	sebagian besar melakukannya dengan baik
After that, he never slept.	setelah itu dia tidak pernah tidur
It never worked properly.	itu tidak pernah bekerja dengan benar
This place has us.	tempat ini memiliki kita
Everything works the same way.	semuanya bekerja dengan cara yang sama
I think we need to do this now.	saya pikir kita perlu melakukan ini sekarang
And in that.	dan dalam itu
But he still went with them.	tapi dia tetap pergi bersama mereka
Now there is this, and this, and this and more.	sekarang ada ini dan ini dan ini dan banyak lagi
That we can be sure.	bahwa kita dapat yakin
He wasn't sure he could do this.	dia tidak yakin dia bisa melakukan ini
The others have to walk.	yang lain harus berjalan
It was a very extraordinary time.	itu adalah waktu yang sangat luar biasa
Until then, he couldn't.	sampai saat itu dia belum bisa
So they work together.	jadi mereka bekerja sama
It looks like a very small one.	sepertinya yang sangat kecil
Only this is different.	hanya ini yang berbeda
He's just a voice.	dia hanya sebuah suara
It's all because of one person.	itu semua karena satu orang
They might as well be there.	mereka mungkin juga ada di sana
There's no reason to look at us twice.	tidak ada alasan untuk melihat kami dua kali
That's him.	itulah dia
That's a job.	itu pekerjaan
Stay here with us.	tetap di sini bersama kami
In front of them.	di depan mereka
This should be right.	ini seharusnya tepat
Be there or .	berada di sana atau
Never heard of them.	tidak pernah mendengar dari mereka
I have to believe he didn't.	aku harus percaya dia tidak melakukannya
I wish the world was a different place.	saya berharap dunia adalah tempat yang berbeda
And for each person it is different.	dan untuk setiap orang itu berbeda
That's actually very helpful.	itu sebenarnya sangat membantu
Just for a little bit.	hanya untuk sedikit
They couldn't see or hear anything yet.	mereka belum bisa melihat atau mendengar apa pun
I already knew we would work together.	aku sudah tahu kita akan bekerja sama
We made it.	kami berhasil
He has it all.	dia memiliki semuanya
These are good things.	ini adalah halhal yang baik
It's always new.	itu selalu baru
It's a lot of different ways.	ini banyak cara yang berbeda
We have no problem with that.	kami tidak masalah dengan itu
I'm not that much fun anymore.	aku tidak terlalu menyenangkan lagi
Not one night but several.	bukan satu malam tapi beberapa
I don't know anything else about him.	aku tidak tahu apaapa lagi tentang dia
But maybe you're still not sure.	tapi mungkin anda tetap tidak yakin
He seemed a nice old man.	dia tampak seorang pria tua yang baik
Do a lot with a little.	lakukan banyak dengan sedikit
He said it never happened.	dia mengatakan itu tidak pernah terjadi
I must have a problem.	saya pasti punya masalah
I believe he knows that.	saya percaya dia tahu itu
That will happen too.	itu akan terjadi juga
That doesn't mean he wants to stay that way.	itu tidak berarti dia ingin tetap seperti itu
Seems pretty small, even to me.	tampaknya cukup kecil bahkan bagi saya
I thought you had heard of him.	saya pikir anda telah mendengar tentang dia
Now we believe something more is going on.	sekarang kami percaya sesuatu yang lebih sedang terjadi
He said it was wrong.	dia mengatakan itu salah
I don't wish this on anyone.	saya tidak berharap ini pada siapa pun
Nobody should know.	seharusnya tidak ada yang tahu
I have another child.	saya punya anak lain
We don't believe so.	kami tidak percaya begitu
There will be something else after this.	akan ada hal lain setelah ini
I found it very interesting.	saya menemukan itu sangat menarik
Or just go somewhere else.	atau pergi saja ke tempat lain
He had seen such things before.	dia pernah melihat halhal seperti itu sebelumnya
I found the first one worse.	saya menemukan yang pertama lebih buruk
Here we see something interesting.	di sini kita melihat sesuatu yang menarik
It's been clear for some time.	sudah jelas untuk beberapa waktu
Just come with me.	hanya datang dengan saya
I really hope everything works out.	saya sangat berharap semuanya berhasil
I think you've found it.	saya pikir anda telah menemukan itu
He has been so important to me.	dia telah begitu penting bagi saya
You can work here.	anda dapat bekerja di sini
Not at that time.	tidak pada saat itu
But they don't.	tapi mereka tidak
They are not right.	mereka tidak benar
Go inside, now.	masuk ke dalam sekarang
He couldn't do enough.	dia tidak bisa melakukan cukup
I'm sure he will.	saya yakin dia akan melakukannya
They are afraid to say the wrong thing.	mereka takut mengatakan hal yang salah
But he's had enough.	tapi dia sudah cukup
He was right about both things.	dia benar tentang kedua hal itu
This is a good question.	ini pertanyaan yang bagus
And they've been good.	dan mereka sudah baik
It will always be interesting.	itu akan selalu menarik
It's deep.	itu dalam
I knew that time would come.	aku tahu saat itu akan datang
I will never get there in time.	saya tidak akan pernah sampai di sana tepat waktu
Or maybe outside.	atau mungkin di luar
That man.	pria itu
And it made him feel like he was sick.	dan itu membuatnya merasa seperti sedang sakit
They may not even think it's necessary.	mereka mungkin bahkan tidak berpikir itu perlu
Came out really bad.	keluar sangat buruk
This is not.	hal ini tidak
It's always worse than before.	itu selalu lebih buruk dari yang sebelumnya
He has an interesting part.	dia memiliki bagian yang menarik
I have taken a lot or fed them.	saya telah mengambil banyak atau memberi mereka makan
Want to see more about him.	ingin melihat lebih banyak tentang dia
But he is an outsider.	tapi dia adalah orang luar
You all do.	anda semua melakukannya
He never looked up.	dia tidak pernah melihat ke atas
I don't really believe it myself.	saya sendiri tidak begitu percaya
It's just not visible on the outside.	itu hanya tidak terlihat di luar
We can see that.	kita bisa melihat itu
He seems like a nice guy.	dia tampaknya pria yang baik
That's the way to make this world a better place.	itulah cara untuk membuat dunia ini menjadi tempat yang lebih baik
It's even smaller, maybe too small.	ini bahkan lebih kecil mungkin terlalu kecil
The man will work to feed the family.	pria itu akan bekerja untuk memberi makan keluarga
I can't believe he will do that again.	aku tidak percaya dia akan melakukan itu lagi
We'll see a lot of him.	kita akan melihat banyak dari dia
It became something completely different.	itu menjadi sesuatu yang sama sekali berbeda
A new way of seeing things.	cara baru melihat sesuatu
I can think again.	aku bisa berpikir lagi
They may not return to the same place.	mereka mungkin tidak kembali ke tempat yang sama
You just need to know how to work with them.	anda hanya perlu tahu bagaimana bekerja dengan mereka
That would be interesting too.	itu akan menarik juga
But you know about it.	tapi anda tahu tentang itu
They are the real thing.	mereka adalah hal yang nyata
You will get him back.	anda akan mendapatkan dia kembali
He didn't want to hear this.	dia tidak ingin mendengar ini
There were some very difficult times.	ada beberapa kali yang sangat sulit
Amazing job as usual.	pekerjaan yang luar biasa seperti biasa
I am one with it.	saya adalah satu dengan itu
People stand.	orangorang berdiri
He's much worse.	dia jauh lebih buruk
I'll be back tonight.	aku akan kembali malam ini
No one can do this.	tidak ada yang bisa melakukan ini
It was working fine until a few days ago.	itu bekerja dengan baik sampai beberapa hari yang lalu
She felt this man was important.	dia merasa pria ini penting
Now there might be a problem.	sekarang mungkin ada masalah
There's something about.	ada sesuatu tentang
It's always been that way, for one reason or another.	selalu seperti itu karena satu dan lain alasan
He wasn't sure what to think.	dia tidak yakin harus berpikir apa
Yes, as it will happen now.	ya seperti itu akan terjadi sekarang
For others, work.	bagi orang lain pekerjaan
He really is an attractive man.	dia benarbenar pria yang menarik
It was something else, something deeper.	itu adalah sesuatu yang lain sesuatu yang lebih dalam
But if you can't come, and you can't come.	tetapi jika anda tidak bisa datang dan anda tidak bisa datang
You were there for a long time.	anda berada di sana untuk waktu yang lama
It will never reach him.	itu tidak akan pernah sampai padanya
We found out that he didn't.	kami menemukan bahwa dia tidak
The two are quite different.	keduanya cukup berbeda
Not two years from now.	tidak dua tahun dari sekarang
But that's a matter for another day.	tapi itu masalah untuk hari lain
You have to be seen.	anda harus terlihat
But it didn't come.	tapi itu tidak datang
And there is enough time.	dan ada cukup waktu
This is an interesting question.	ini adalah pertanyaan yang menarik
Like, it can't be fast.	seperti tidak mungkin cepat
He will be the first.	dia akan menjadi yang pertama
Afraid we can't tell you much.	takut kami tidak bisa memberi tahu anda banyak
You are a good person.	anda orang yang baik
They will pull them down.	mereka akan menarik mereka ke bawah
He might believe.	dia mungkin percaya
Again, this is not the case here.	sekali lagi ini tidak terjadi di sini
Also, you will help me too.	juga anda akan membantu saya juga
Some of you must have seen it.	beberapa dari anda pasti pernah melihatnya
They have two children.	mereka memiliki dua anak
It doesn't even exist anymore.	itu bahkan tidak ada lagi
Good for anything that makes you sick.	baik untuk apa pun yang membuat anda sakit
And he has a house, the first.	dan dia memiliki rumah yang pertama
But he's still a big boy.	tapi dia masih anak yang besar
You will see it later.	anda akan melihatnya kemudian
We all go.	kami semua pergi
He's not that kind of man.	dia bukan pria seperti itu
Must be someone else.	harus menjadi orang lain
Everything for everyone.	semuanya untuk semua orang
But it seemed he wanted to say more.	tapi sepertinya dia ingin mengatakan lebih banyak
You have to work hard.	anda harus bekerja keras
We found our way tonight.	kami menemukan jalan malam ini
That is a very good question above.	itu adalah pertanyaan yang sangat bagus di atas
He's going to tough this out.	dia akan sulit ini keluar
This world is so alive.	dunia ini begitu hidup
He is very helpful.	dia sangat membantu
Let me change and get out of here.	biarkan aku berubah dan pergi dari sini
But you know what.	tapi anda tahu apa
Or get out of it.	atau keluar dari itu
That's what this is all about.	itulah yang ini semua tentang
We'll come back and do it later.	kami akan kembali dan melakukannya kemudian
Now he went upstairs.	sekarang dia pergi ke atas
Most of the time, he is not at home.	sebagian besar waktu dia tidak di rumah
I thought it was only one.	saya pikir itu hanya satu
That will help me now.	itu akan membantu saya sekarang
He really didn't know anything.	dia benarbenar tidak tahu apaapa
But that doesn't mean anything.	tapi itu tidak berarti apaapa
Must remain invisible.	harus tetap tidak terlihat
I don't wish that on anyone or myself anymore.	saya tidak berharap itu pada siapa pun atau diri saya sendiri lagi
I would be faster not.	saya akan lebih cepat tidak
you know, for me.	anda tahu untuk saya
In the end, he just	pada akhirnya dia hanya
Everyone gets old.	semua orang menjadi tua
Easy thing.	hal yang mudah
He knew it wouldn't happen.	dia tahu itu tidak akan terjadi
I've never done it before.	saya belum pernah melakukannya sebelumnya
So we have .	jadi kita punya
This is a powerful thing.	ini adalah hal yang kuat
He knows how to do that, making himself invisible.	dia tahu bagaimana melakukan itu membuat dirinya tidak terlihat
Do what you like with him, but don't do that.	lakukan apa yang anda suka padanya tapi jangan itu
Then he saw it.	kemudian dia melihatnya
But things changed for me.	tetapi halhal berubah bagi saya
Maybe someone big or not.	mungkin seseorang yang besar atau tidak
I think this must be true.	saya pikir ini pasti benar
Wish you only the best.	berharap anda hanya yang terbaik
And they can.	dan mereka bisa
But you didn't do that.	tapi anda tidak melakukan itu
And nothing worked.	dan tidak ada yang berhasil
This problem is no different.	masalah ini tidak berbeda
Of course you can go.	tentu saja anda bisa pergi
Finally one of us had to speak.	akhirnya salah satu dari kami harus berbicara
Maybe he's asleep.	mungkin dia sudah tidur
Yes, that's the first.	ya itu yang pertama
Those people didn't come out.	orangorang itu tidak keluar
I didn't feel well that day.	saya tidak merasa baik hari itu
He wanted to know who it was.	dia ingin tahu siapa itu
It couldn't find us there.	itu tidak bisa menemukan kita di sana
I can't have a family.	aku tidak bisa memiliki keluarga
It means that you are someone.	itu berarti bahwa anda adalah seseorang
Someone will definitely see us.	seseorang pasti akan melihat kita
I have to get everything right.	saya harus mendapatkan semuanya dengan benar
But it shouldn't be here or there.	tapi itu seharusnya tidak di sini atau di sana
He thought that only one looked like him.	dia berpikir bahwa hanya satu yang tampak seperti dia
They immediately said no.	mereka segera mengatakan tidak
Have a job in place.	memiliki pekerjaan di tempat
So we talked a little bit about ourselves.	jadi kami berbicara sedikit tentang diri kami sendiri
He just didn't die.	dia terus saja tidak mati
I can stay here.	aku bisa tinggal di sini
We went to work.	kami pergi bekerja
This guy is huge.	orang ini sangat besar
It's not that I'm not sure.	bukan aku yang tidak yakin
But there is a problem there.	tapi ada masalah di sana
There is always another way.	selalu ada cara lain
This is a home away from home.	ini adalah jauh dari rumah
It will go with me.	itu akan pergi dengan saya
Not because we do a lot.	bukan karena kami banyak melakukannya
You know where to find me.	anda tahu di mana menemukan saya
It must be done today.	itu harus dilakukan hari ini
This may not be so obvious.	ini mungkin tidak begitu jelas
I ended up standing there for a long time.	saya akhirnya berdiri di sana untuk waktu yang lama
But then maybe it is.	tapi kemudian mungkin itu
It was never the thing to do at the time.	itu tidak pernah menjadi hal yang harus dilakukan pada saat itu
He hasn't.	dia belum
Back to where we came.	kembali ke tempat kami datang
But you have nothing to fear from me.	namun anda tidak perlu takut dari saya
There's nothing simple about it.	tidak ada yang sederhana tentang itu
He has succeeded.	dia telah berhasil
But maybe not.	tapi mungkin juga tidak
He knew he was in trouble.	dia tahu dia dalam masalah
They are also unusual in this regard.	mereka juga tidak biasa dalam hal ini
The small one.	yang kecil
And they did very well.	dan mereka melakukannya dengan sangat baik
Gotta get out.	harus keluar
Do something there.	lakukan sesuatu di sana
But we still feel it's not enough.	tapi kami masih merasa itu belum cukup
It looks good.	tampaknya bagus
I think it's better not to say anything.	saya pikir lebih baik tidak mengatakan apaapa
Very few people can do it.	sangat sedikit orang yang bisa melakukannya
I'm just not sure what it is.	aku hanya tidak yakin apa itu
It is not real.	hal ini tidak nyata
However, one year later, he did just that.	namun satu tahun kemudian dia melakukan hal itu
The strong man is attractive.	pria kuat itu menarik
We do everything for you.	kami melakukan semuanya untuk anda
The family is at home.	keluarga itu berada di rumah
But soon, it doesn't matter.	tapi segera itu tidak masalah
Like he was in another world.	seperti dia berada di dunia lain
But we no longer live in that world.	tapi kita tidak lagi hidup di dunia itu
This is all from the last few days.	ini semua dari beberapa hari terakhir
I can't find anything real.	saya tidak dapat menemukan sesuatu yang nyata
He's not here at the moment.	dia tidak ada di sini saat ini
The sound has stopped.	suara telah berhenti
And once he did, everything stopped.	dan begitu dia melakukannya semuanya berhenti
This is not wrong.	hal ini tidak salah
I like all those things.	aku menyukai semua hal itu
So it's the best of both worlds.	jadi itu adalah yang terbaik dari kedua dunia
No one really knows what will happen.	tidak ada yang benarbenar tahu apa yang akan terjadi
You are good, but not now.	anda baik tapi tidak sekarang
I walked where they walked.	aku berjalan di tempat mereka berjalan
It's easy to get things wrong.	sangat mudah untuk mendapatkan halhal yang salah
But it's a dead matter.	tapi itu masalah mati
It is not certain.	hal ini tidak pasti
Because it's important to me.	karena itu penting bagi saya
Now it will get worse.	sekarang itu akan menjadi lebih buruk
We don't have much time.	kami tidak punya banyak waktu
We all thought it was great.	kami semua berpikir itu sangat bagus
That's been very helpful.	itu sudah sangat membantu
He couldn't do anything with it.	dia tidak bisa melakukan apaapa dengan itu
He eats, sleeps, eats and sleeps.	dia makan tidur makan dan tidur
And as you can see here.	dan seperti yang anda lihat di sini
We create a new world.	kami membuat dunia baru
I will never know it was them.	saya tidak akan pernah tahu itu mereka
I want to make something of myself.	saya ingin membuat sesuatu dari diri saya sendiri
We think they are.	kami pikir mereka
I can hardly believe that we have him.	aku hampir tidak percaya bahwa kita memiliki dia
Or at least he thought so.	atau setidaknya dia berpikir begitu
We have another question.	kami punya pertanyaan lain
But it's hard to say something.	tapi sulit untuk mengatakan sesuatu
He was standing very close.	dia berdiri sangat dekat
I still have work to do here.	saya masih memiliki pekerjaan yang harus dilakukan di sini
We've done a lot of things together.	kami telah melakukan banyak hal bersama
I will be clearer.	saya akan lebih jelas
You will stay with us.	anda akan tetap bersama kami
Can never see much in itself.	tidak pernah bisa melihat banyak dalam dirinya sendiri
which he is.	yang dia
Neither of them spoke.	keduanya tidak berbicara
But things like this don't happen.	tetapi halhal seperti ini tidak terjadi
I am very afraid for my life.	saya sangat takut untuk hidup saya
One would never know that from looking at it.	seseorang tidak akan pernah tahu itu dari melihatnya
I'll go with the latter.	saya akan pergi dengan yang terakhir
Otherwise it's still very easy.	jika tidak masih sangat mudah
You will see, he will do something wrong in the end.	anda akan lihat dia akan melakukan sesuatu yang salah pada akhirnya
You don't hear anything from outside anymore.	anda tidak mendengar apa pun dari luar lagi
And they partially do.	dan mereka sebagian melakukannya
I want it in my driveway.	saya ingin itu di jalan masuk saya
There will be someone else.	akan ada orang lain
And you went too fast.	dan anda pergi terlalu cepat
But he did it, you did it.	tapi dia melakukannya anda melakukannya
This will attract them.	ini akan menarik mereka
I can no longer see it.	aku tidak bisa lagi melihatnya
He believes he can do anything.	dia percaya dia bisa melakukan apa saja
You trust him, of course.	anda percaya padanya tentu saja
Nobody knows what could happen.	tidak ada yang tahu apa yang bisa terjadi
And obviously, it could be a lot worse.	dan jelas itu bisa menjadi jauh lebih buruk
It's not much different from here.	itu tidak jauh berbeda dari sini
There doesn't seem to be any other reason for that.	sepertinya tidak ada alasan lain untuk itu
Still have some.	masih memiliki sebagian
He also thought of telling the truth.	dia juga berpikir untuk mengatakan yang sebenarnya
Will not happen.	tidak akan terjadi
Maybe he likes to have some time to himself.	mungkin dia senang memiliki waktu untuk dirinya sendiri
So, just one last question.	jadi hanya satu pertanyaan terakhir
He couldn't get out in front of them.	dia tidak bisa keluar di depan mereka
I could hear him say something to her.	aku bisa mendengar dia mengatakan sesuatu padanya
Want me to hear.	ingin aku mendengar
Can't believe it.	tidak bisa percaya
That one went pretty well.	yang itu berjalan cukup baik
And you are.	dan kamu adalah
It doesn't look right.	itu tidak terlihat benar
He didn't think he was better than anyone else.	dia tidak berpikir dia lebih baik dari orang lain
One way or another, something had to be done.	dengan satu atau lain cara sesuatu harus dilakukan
He doesn't live in that house.	dia tidak tinggal di rumah itu
No one knows what happened yet.	belum ada yang tahu apa yang terjadi
I thought it would be easier.	saya pikir itu akan lebih mudah
This can be done more simply.	ini dapat dilakukan dengan lebih sederhana
That was only a few years ago.	itu hanya beberapa tahun yang lalu
You and me, it can still happen.	anda dan saya itu masih bisa terjadi
That helps me.	itu membantu saya
The world knows.	dunia tahu
This is very difficult for anyone.	ini sangat sulit bagi siapa pun
Better times seem far away.	waktu yang lebih baik tampak jauh
I just live there.	aku hanya tinggal di sana
There is a .	ada sebuah
He did it again.	dia melakukannya lagi
He couldn't see.	dia tidak bisa melihat
They were wrong about that.	mereka salah tentang itu
It's all about money.	ini semua tentang uang
Maybe it doesn't want other people to go, other people come.	mungkin itu tidak ingin orang lain pergi orang lain datang
And you also see other things.	dan anda juga melihat halhal lain
Where you go, he must go.	ke mana anda pergi dia harus pergi
No time for that.	tidak ada waktu untuk itu
You can give me one.	anda dapat memberi saya satu
Every time it is appropriate to do so.	setiap kali adalah tepat untuk melakukannya
I know he's in trouble.	aku tahu dia dalam masalah
They will not be those people.	mereka tidak akan menjadi orangorang itu
Maybe you're not good either.	mungkin kamu juga tidak baik
Some leave, others come.	beberapa pergi yang lain datang
That's a pretty good guy.	itu pria yang cukup baik
That's not a problem for some people.	itu tidak masalah bagi sebagian orang
I have to go back for that.	aku harus kembali untuk itu
And everything is very fast.	dan semuanya sangat cepat
But that's not always the case either.	tapi itu juga tidak selalu terjadi
It doesn't quite happen in the real world.	itu tidak cukup terjadi di dunia nyata
He didn't go.	dia tidak pergi
And that scares a lot of people.	dan itu membuat takut banyak orang
He hasn't slept all night.	dia belum tidur sepanjang malam
You want to help them.	anda ingin membantu mereka
It doesn't make me feel any better.	ini tidak membuat saya merasa lebih baik
It's not true, but it works.	itu tidak benar tetapi itu berjalan
you and him.	anda dan dia
It's more fun to see those people.	lebih menyenangkan melihat orangorang itu
Hear the voice above.	mendengar suara di atas
So, we'll see.	jadi kita lihat saja
You can do it or not.	anda bisa melakukannya atau tidak
We must have this.	kita harus memiliki ini
Everyone started taking.	semua orang mulai mengambil
Then he stopped, thinking.	kemudian dia berhenti berpikir
It was a man, not a woman.	itu adalah seorang pria bukan seorang wanita
Not with him either.	tidak dengan dia juga
They should.	mereka seharusnya
But we don't.	tapi kita tidak
And there they stopped.	dan di sana mereka berhenti
He helped me become one.	dia membantu saya menjadi satu
We went downstairs.	kami pergi ke bawah
It was done.	hal itu dilakukan
He must have known by then.	dia pasti sudah tahu saat itu
I don't want to be like that anymore.	aku tidak ingin seperti itu lagi
She didn't want to have any more children.	dia tidak ingin memiliki anak lagi
When you do, things change.	ketika anda melakukannya banyak hal berubah
Not with so much going wrong already.	tidak dengan begitu banyak yang salah sudah
And you are wrong.	dan anda salah
I think this is very true.	saya pikir ini sangat benar
At least in this place.	setidaknya di tempat ini
Lots .	banyak
Like hearing a voice.	seperti mendengar suara
I want him to go today.	aku ingin dia pergi hari ini
He won't be the first.	dia tidak akan menjadi yang pertama
I like things like this.	saya suka halhal seperti ini
Difficult things.	halhal yang sulit
He's always here.	dia selalu ada di sini
She did her best not to be a woman.	dia melakukan yang terbaik untuk tidak menjadi seorang wanita
Not in this case.	tidak dalam kasus ini
Look at what he does.	lihat apa yang dia lakukan
It was almost like being part of a shared family.	itu hampir seperti menjadi bagian dari keluarga bersama
Not right for other people, but right for you.	tidak tepat untuk orang lain tapi tepat untuk anda
The work was all done.	pekerjaan itu semua dilakukan
But he didn't sleep for a long time.	tapi dia tidak tidur untuk waktu yang lama
Makes you feel alive.	membuat anda merasa hidup
This can't be happening.	ini tidak mungkin terjadi
We work around the clock.	kami bekerja sepanjang waktu
It's always easier with other people.	itu selalu lebih mudah dengan orang lain
It's just normal pain.	itu hanya rasa sakit biasa
That says a lot.	itu mengatakan banyak
I'll go ahead.	aku akan pergi di depan
They think they know what's best for people.	mereka pikir mereka tahu apa yang terbaik untuk orangorang
People live here and will return.	orangorang tinggal di sini dan akan kembali
For me, he is.	bagi saya dia
You know, for a long time.	anda tahu untuk waktu yang lama
He could only stay a moment.	dia hanya bisa tinggal beberapa saat
You just need to be able to see you.	anda hanya perlu bisa melihat anda
Partial loss.	kehilangan sebagian
But this should work.	tapi ini harus berhasil
It's hard to talk, again.	sulit untuk berbicara lagi
There! 	di sana
Not even this way.	bahkan tidak dengan cara ini
You can never be one of them.	anda tidak akan pernah bisa menjadi salah satu dari mereka
It works, in most cases.	berhasil dalam banyak kasus
Second, this is a problem because it is still new.	kedua ini menjadi masalah karena masih baru
But one year we tried something new.	tapi satu tahun kami mencoba sesuatu yang baru
We seem to be doing pretty well.	kami tampaknya melakukannya dengan cukup baik
I am only one person.	saya hanya satu orang
Obviously, the same thing.	jelas hal yang sama
That's just not enough.	itu saja tidak cukup
Then we'll go again.	lalu kita akan pergi lagi
Some of them are dead.	beberapa dari mereka sudah mati
Then we didn't, also it's been a very long time.	kemudian kami tidak juga sudah sangat lama
He must not be alive anymore.	dia pasti sudah tidak hidup lagi
I pulled back.	aku menarik kembali
He has done his best.	dia telah melakukan yang terbaik
I try to be like you.	saya mencoba menjadi seperti anda
It's a bit close to home.	ini adalah sedikit dekat dengan rumah
I don't want anyone to talk bad about me.	saya tidak ingin ada orang yang berbicara buruk tentang saya
This is quite a lot of money.	ini cukup banyak uang
Or, if he's dead.	atau jika dia sudah mati
For my parents, at least.	untuk orang tua saya setidaknya
This is a fun thing to do.	ini adalah hal yang menyenangkan untuk dilakukan
I want to have your share.	saya ingin memiliki bagian anda
I only saw them.	aku hanya melihat mereka
He helps you with your work.	dia membantu anda dengan pekerjaan anda
You don't know worse, even.	anda tidak tahu lebih buruk bahkan
I am so glad.	aku senang sekali
I still think he's wrong.	saya masih berpikir dia salah
So that's a really big problem.	jadi itu benarbenar masalah besar
I can't go back on that.	aku tidak bisa kembali pada itu
Really bad things at home.	halhal yang benarbenar buruk di rumah
It looks at us.	itu terlihat pada kita
We have nothing else to do.	kami tidak punya hal lain untuk dilakukan
But he scared me.	tapi dia membuatku takut
But that's clearly not possible.	tapi itu jelas tidak mungkin
I will just say this.	saya hanya akan mengatakan ini
However, there will be no time for that.	namun tidak akan ada waktu untuk itu
Everyone sleeps.	semua orang tidur
He was then able to return home.	dia kemudian bisa kembali ke rumah
Now, that won't happen.	sekarang itu tidak akan terjadi
We want this to be another case of that.	kami ingin ini menjadi kasus lain dari itu
It might happen, but don't get your hopes up.	itu mungkin terjadi tetapi jangan terlalu berharap
Everything is wrong.	semuanya salah
He's pretty good.	dia cukup baik
We'll find out soon enough.	kami akan segera tahu
I know that can be difficult in itself.	saya tahu itu bisa sulit dalam dirinya sendiri
Yes, that's what we will do.	ya itulah yang akan kami lakukan
But, at least some of them.	tapi setidaknya beberapa dari mereka
He was there and then he wasn't there.	dia ada di sana dan kemudian dia tidak ada
That's what makes it so much fun.	itulah yang membuatnya sangat menyenangkan
That doesn't change here.	itu tidak berubah di sini
I don't believe it at all.	saya tidak percaya sama sekali
Beyond that, no one knows.	di luar itu tidak ada yang tahu
Bad things will happen.	halhal buruk akan terjadi
Should have died.	seharusnya mati
At least, he thought he would.	setidaknya dia pikir dia akan melakukannya
And far away.	dan jauh
And not just for us, but for the world.	dan bukan hanya untuk kita tapi untuk dunia
I stopped at the door and looked back at him.	aku berhenti di pintu dan melihat kembali padanya
I really can't believe this.	aku benarbenar tidak percaya ini
He's quite a man.	dia cukup pria
He can't have that.	dia tidak bisa memiliki itu
I love hearing things like this.	saya suka mendengar halhal seperti ini
I like that, if something happens.	saya suka itu jika sesuatu terjadi
I'm just not sure how.	aku hanya tidak yakin bagaimana
This is not at all like the others.	ini sama sekali tidak seperti yang lain
Far from me to do it.	jauh dari saya untuk melakukannya
It shouldn't.	seharusnya tidak
I don't think it will go wrong now.	saya tidak berpikir itu akan salah lagi sekarang
No, not so much.	tidak tidak begitu banyak
Much better for you.	jauh lebih baik untuk anda
I thought that was a thing to come.	saya pikir itu adalah hal yang akan datang
After a while, more of them came.	setelah beberapa saat lebih banyak dari mereka datang
I believe it's much less.	saya percaya itu jauh lebih sedikit
Maybe he did.	mungkin dia melakukannya
It's always.	ini selalu
Most of the time, this is so.	sebagian besar waktu ini begitu
I've never seen him do that before.	aku tidak pernah melihatnya melakukan itu sebelumnya
I have it all working.	saya memiliki semua itu bekerja
However, he didn't.	namun dia tidak melakukannya
But that's not the case here.	tapi itu tidak terjadi di sini
Yes, life will go on.	ya hidup akan terus berjalan
Of course, all of that is true.	tentu saja semua itu benar
It was a good time.	itu adalah waktu yang baik
I've never actually been there.	saya sebenarnya belum pernah ke sana
This is not a hospital.	ini bukan rumah sakit
Almost like he feels good about being good at something.	hampir seperti dia merasa baik tentang menjadi baik dalam sesuatu
For one thing, it's louder and more confident.	untuk satu hal itu lebih keras dan lebih percaya diri
Because he doesn't need us.	karena dia tidak membutuhkan kita
We gain something and lose something.	kita mendapatkan sesuatu dan kehilangan sesuatu
You see, it doesn't matter to me.	anda lihat itu tidak penting bagi saya
He looked different and the same.	dia tampak berbeda dan sama
They are better, maybe.	mereka lebih baik mungkin
But they stayed.	tapi mereka tinggal
For them, it is much more.	bagi mereka itu jauh lebih
Which one will you start with?	yang mana yang akan anda mulai
But you're not too sick.	tapi kamu tidak terlalu sakit
But that's the world.	tapi itulah dunia
We might do the same.	kita mungkin melakukan hal yang sama
And this we do together.	dan ini kita lakukan bersama
And maybe there's nothing up there.	dan mungkin tidak ada apaapa di atas sana
Doesn't look right, see.	tidak terlihat benar lihat
Every moment has been for you.	setiap saat telah untuk anda
Path in the previous case.	jalan dalam kasus sebelumnya
He talks a lot about them.	dia berbicara banyak tentang mereka
I'm really out this time.	aku benarbenar keluar kali ini
But there's a lot more to it.	tapi ada lebih banyak untuk itu
They seem to be staying.	mereka sepertinya akan tetap tinggal
He didn't feel bad about going to work.	dia tidak merasa buruk tentang pergi bekerja
They are not together.	mereka tidak bersama
I want to make this work.	saya ingin membuat ini berhasil
More confident, speak faster.	lebih percaya diri berbicara lebih cepat
I really hear the way different people talk.	saya benarbenar mendengar cara orang yang berbeda berbicara
And now.	dan sekarang
I will work every day.	aku akan bekerja setiap hari
That's the real reason.	itulah alasan sebenarnya
And no one saw them.	dan tidak ada yang melihat mereka
We really need that money.	kami sangat membutuhkan uang itu
That is something you have to see for yourself.	itu adalah sesuatu yang harus anda lihat sendiri
They all need love.	mereka semua membutuhkan cinta
We had a very, very good time doing it.	kami memiliki waktu yang sangat sangat bagus melakukannya
And soon.	dan segera
They seem pretty self-explanatory.	tampaknya cukup jelas mereka
It's much less.	ini jauh lebih sedikit
But this may change.	tapi ini mungkin berubah
Maybe we don't either.	mungkin juga kita tidak melakukannya
This should be done for now.	ini harus dilakukan untuk saat ini
Of course they can.	tentu saja mereka bisa
I stood up, to have a better look.	aku berdiri untuk melihat lebih baik
And it's still today.	dan itu masih hari ini
A very strong woman.	seorang wanita yang sangat kuat
He always tries.	dia selalu mencoba
I have a few.	saya punya beberapa
I came to this very happy.	aku datang ke ini sangat senang
Things just change, that's all.	halhal hanya berubah itu saja
This helps some, but not enough.	ini membantu beberapa tetapi tidak cukup
It's just not really that, of course.	hanya saja sebenarnya bukan itu tentu saja
This may happen soon.	ini mungkin terjadi segera
I know more.	aku tahu lebih banyak
I was wrong about this.	aku salah tentang ini
If you're right, it's out.	jika anda tepat itu keluar
It doesn't come back.	itu tidak kembali
Or them you know.	atau mereka anda tahu
Maybe there is.	mungkin ada
I'm here a lot.	aku di sini banyak
It's nothing to them.	itu bukan apaapa bagi mereka
No more questions.	tidak ada pertanyaan lagi
I see you are no different like anyone else.	saya melihat anda tidak berbeda seperti orang lain
I don't feel that way now.	saya tidak merasa seperti itu sekarang
It can also be something very small.	itu juga bisa menjadi sesuatu yang sangat kecil
In the end, they all will.	pada akhirnya mereka semua akan melakukannya
Every child is different like every parent.	setiap anak berbeda seperti setiap orang tua
He knows better.	dia tahu lebih baik
Yes of course .	ya tentu saja
Maybe that's too long.	mungkin itu terlalu lama
I have to go to bed at night.	aku harus pergi tidur malam
We will be there when you need us.	kami akan ada saat anda membutuhkan kami
Yes, this is it.	ya ini dia
I have to say that to myself.	saya harus mengatakan itu pada diri saya sendiri
Do not know what.	tidak tahu apa
Home away from home too.	jauh dari rumah juga
We should.	kita seharusnya
He wants you back.	dia ingin kamu kembali
But that's not necessarily for everyone.	tapi itu belum tentu untuk semua orang
He will stay here.	dia akan tinggal di sini
I'll probably do it.	saya mungkin akan melakukannya
I know that this is the new me.	saya tahu bahwa ini adalah saya yang baru
I'm not sure what else to try.	saya tidak yakin harus mencoba apa lagi
But you can't really go anywhere.	tapi anda tidak bisa benarbenar pergi ke mana pun
A man, looks like.	seorang pria tampak seperti
He knows me.	dia tahu saya
He still hoped to die.	dia masih berharap untuk mati
Better than it already is.	lebih baik dari yang sudah ada
At least the money will stay here.	setidaknya uang akan tinggal di sini
You can have something better.	anda dapat memiliki sesuatu yang lebih baik
I don't see a clear path to it.	saya tidak melihat jalan yang jelas untuk itu
Not really sure how to do it.	tidak benarbenar yakin bagaimana cara melakukannya
He enjoys doing it.	dia senang melakukannya
And maybe some days he really is like that.	dan mungkin beberapa hari dia benarbenar seperti itu
I am happy there with my family.	saya senang di sana bersama keluarga saya
If it doesn't happen today, it will happen next time.	jika itu tidak terjadi hari ini itu akan terjadi lain kali
He didn't seem to see anything else.	dia sepertinya tidak melihat apaapa lagi
A lot of things, actually.	banyak hal sebenarnya
However, there are some problems.	namun ada beberapa masalah
Because you don't have to say who you are.	karena anda tidak harus mengatakan siapa anda
But they live.	tapi mereka hidup
I want him.	aku ingin dia
That was a few years ago now.	itu beberapa tahun yang lalu sekarang
We know we need them.	kami tahu kami membutuhkan mereka
I wouldn't have them in my house.	saya tidak akan memiliki mereka di rumah saya
He walks outside.	dia berjalan di luar
He's on time.	dia tepat waktu
This can be done in another way.	ini dapat dilakukan dengan cara lain
I just want to change.	aku hanya ingin berubah
It's unlike anything you've seen before.	ini tidak seperti apa pun yang pernah anda lihat sebelumnya
We work hard and work hard and work hard.	kami bekerja keras dan bekerja keras dan bekerja keras
They are different now.	mereka berbeda sekarang
Something he never did.	sesuatu yang tidak pernah dia lakukan
He had no fear at all, only curiosity.	dia tidak memiliki rasa takut sama sekali hanya rasa ingin tahu
It's so unlike him.	ini sangat tidak seperti dia
I was hoping you might have something for me to eat.	saya berharap anda mungkin memiliki sesuatu untuk saya makan
Last day of the year.	hari terakhir tahun ini
We do the same.	kami melakukan hal yang sama
He can see everything.	dia bisa melihat semuanya
That's not a bad way to feel.	itu bukan cara yang buruk untuk merasa
You do it every day.	anda melakukannya setiap hari
He saw it.	dia melihatnya
He could never get it right.	dia tidak pernah bisa melakukannya dengan benar
It's all the same for me.	itu semua sama bagi saya
They all have to get back to work now.	mereka semua harus kembali bekerja sekarang
He's in a bad place.	dia berada di tempat yang buruk
We loved our stay there.	kami menyukai kami tinggal di sana
I want to be them.	aku ingin menjadi mereka
It's been a lot of work.	sudah banyak pekerjaan
We can't say enough about this.	kami tidak bisa mengatakan cukup tentang ini
No two.	tidak ada dua
I can't work yet.	saya belum bisa bekerja
At least it tried.	setidaknya itu mencoba
They want me way up there.	mereka ingin aku jauh di atas sana
We're all that thing, you know, in some way.	kita semua adalah hal itu anda tahu dalam beberapa hal
Some of them do this all the time in their life.	beberapa dari mereka melakukan ini setiap saat dalam hidup mereka
You can't do it.	anda tidak bisa melakukannya
This may vary from family to family.	ini mungkin berbeda dari keluarga ke keluarga
I think you shouldn't go.	saya pikir anda tidak harus pergi
They can be anyone.	mereka bisa siapa saja
To do this one must have money.	untuk melakukan ini orang harus punya uang
You might be better off without me.	anda mungkin lebih baik pergi tanpa saya
We need men out there fast.	kami membutuhkan pria di luar sana dengan cepat
I feel confident in myself.	saya merasa yakin dengan diri saya sendiri
But now many of them are dead.	tapi sekarang banyak dari mereka yang mati
At night is common because it helps some people to sleep.	pada malam hari adalah hal biasa karena membantu beberapa orang untuk tidur
Important things.	halhal penting
And two days later, came back.	dan dua hari kemudian datang kembali
At least it happened.	setidaknya itu terjadi
But you haven't.	tapi anda belum melakukannya
I'll probably be working tonight.	saya mungkin akan bekerja malam ini
And no one saw anything.	dan tidak ada yang melihat apaapa
There are so many people there.	ada begitu banyak orang di sana
It's small, but you have to do it too.	itu kecil tetapi anda harus melakukannya juga
Problem .	masalah
This house is too big.	rumah ini terlalu besar
He really couldn't believe he was going to do it.	dia benarbenar tidak percaya dia akan melakukannya
And it will be a fun time.	dan itu akan menjadi waktu yang menyenangkan
You don't need one more.	anda tidak perlu satu lagi
We are old.	kami sudah tua
You look under the bed.	anda melihat ke bawah tempat tidur
Or outside of him.	atau di luar dirinya
I have to tell them.	aku harus memberi tahu mereka
But this is not all.	namun ini belum semuanya
It's easy to get scared too.	mudah takut juga
You just have too much to do.	anda hanya memiliki terlalu banyak yang harus dilakukan
They have a lot of very nice men.	mereka memiliki banyak pria yang sangat baik
Much faster.	jauh lebih cepat
We eat more.	kami makan lebih banyak
He looked older, but not old.	dia terlihat lebih tua tetapi tidak tua
But you'll see pretty quickly.	tapi anda akan melihat cukup cepat
They can all be done at the same time.	mereka semua bisa dilakukan pada waktu yang sama
It's one thing to say you believe in something.	adalah satu hal untuk mengatakan anda percaya sesuatu
Now he's back in.	sekarang dia masuk kembali
And it helps me to hope too.	dan ini membantu saya untuk berharap juga
Look what they've done to him.	lihat apa yang telah mereka lakukan padanya
They're fast, for sure.	mereka cepat pasti
Don't let them.	jangan biarkan mereka
Not the real him.	bukan dia yang sebenarnya
But we will not change.	tapi kami tidak akan berubah
I need to talk to someone about it.	saya perlu berbicara dengan seseorang tentang hal itu
That's all there was.	itu saja yang pernah ada
They work hard, very hard.	mereka bekerja keras sangat keras
There are two ways for this to happen.	ada dua cara untuk ini terjadi
But they are still working hard.	namun mereka masih bekerja keras
And you should too.	dan anda juga harus
Money is attractive.	uang itu menarik
We also stopped.	kami juga berhenti
I don't see how that can happen.	saya tidak melihat bagaimana itu bisa terjadi
Maybe try to be like the world.	mungkin mencoba menjadi seperti dunia
Then you are on your way.	kemudian anda berada di jalan
Now, you know me.	sekarang anda tahu saya
It couldn't be him.	itu tidak mungkin dia
It's strong but it might not even be true.	itu kuat tetapi bahkan mungkin tidak benar
Too many of us stay there.	terlalu banyak dari kita yang tetap di sana
He knew he was coming.	dia tahu dia akan datang
Think he's good.	pikir dia baik
Quick! 	segera
But then again it's nothing.	tapi sekali lagi itu bukan apaapa
And this is our job.	dan ini adalah pekerjaan kita
He never needed anything.	dia tidak pernah membutuhkan apa pun
I know you just want to know.	aku tahu kamu hanya ingin tahu
Most of the latter never worked.	sebagian besar yang terakhir tidak pernah berhasil
Now they just have to hope they stay that way.	sekarang mereka hanya perlu berharap mereka tetap seperti itu
But now life is different.	tapi sekarang hidup berbeda
We have a family.	kami memiliki keluarga
Another way to see the world.	cara lain untuk melihat dunia
They know where we live.	mereka tahu di mana kita tinggal
I've lived.	saya pernah tinggal
Come quickly to help me.	cepat datang untuk membantu saya
Let someone else go.	biarkan orang lain pergi
He wanted to get away from these people.	dia ingin pergi dari orangorang ini
You know how to do this.	anda tahu bagaimana melakukan ini
But he must have really wanted to do it.	tapi dia pasti sangat ingin melakukannya
But that's for me.	tapi itu untuk saya
Some are even better.	beberapa bahkan lebih baik
It seems a different world.	tampaknya dunia yang berbeda
In fact, we can even do without them.	bahkan kita bahkan bisa melakukannya tanpa mereka
Maybe not much happened there.	mungkin tidak banyak yang terjadi di sana
Everything went well.	semuanya berjalan dengan baik
But they still happen.	tapi mereka masih terjadi
Not so bad now but still there.	tidak terlalu buruk sekarang tapi masih ada
He should have seen it.	dia seharusnya melihatnya
People who live to eat have a much easier time.	orang yang hidup untuk makan memiliki waktu yang jauh lebih mudah
But there is no reason to stay here.	tapi tidak ada alasan untuk tinggal di sini
He knew it was coming.	dia tahu itu akan datang
Not when there is still much to be done.	tidak ketika masih banyak yang harus dilakukan
But he kept coming back, again and again.	tapi dia terus datang kembali lagi dan lagi
It's not very fun.	ini tidak terlalu menyenangkan
There was no way he could see.	tidak mungkin dia bisa melihat
But she never expected him to die.	tapi dia tidak pernah berharap dia mati
Everything is always changing.	semuanya selalu berubah
This is not so important.	hal ini tidak begitu penting
Yes, fun, really fun.	ya menyenangkan benarbenar menyenangkan
I can make this work.	saya bisa membuat ini berhasil
But everyone else.	tapi semua orang lain
The sound is the same.	suara itu sama
I have a few different things.	saya memiliki beberapa hal yang berbeda
I have a door.	aku punya pintu
He was scared, that's for sure.	dia takut itu pasti
You may think it's wrong, but it's real to me.	anda mungkin berpikir itu salah tapi itu nyata bagi saya
The truth is, they don't.	yang benar adalah mereka tidak
Making a new life for himself.	membuat hidup baru untuk dirinya sendiri
He did too.	dia juga melakukannya
But none of this matters.	tapi semua ini tidak penting
So, there are two things we have to do.	jadi ada dua hal yang harus kita lakukan
I know they did.	aku tahu mereka melakukannya
We felt at home immediately.	kami merasa di rumah segera
People want to eat.	orang ingin makan
He's always there.	dia selalu ada di sana
We finally got a new one.	kami akhirnya mendapatkan yang baru
He wanted to stay that way.	dia ingin tetap seperti itu
When we stay, we are wrong.	ketika kita tinggal kita salah
And they don't come in easily.	dan mereka tidak masuk dengan mudah
I don't feel like this every day.	saya tidak merasa seperti ini setiap hari
Maybe there shouldn't be.	mungkin seharusnya tidak ada
I have nothing.	saya tidak memiliki apa apa
Whatever it does.	apa pun yang melakukan
I'm like, this is too close.	aku seperti ini terlalu dekat
I know you have to do this.	aku tahu kamu harus melakukan ini
I go.	aku pergi
Do this for yourself.	lakukan ini untuk diri anda sendiri
Maybe in the end it doesn't matter.	mungkin akhirnya tidak masalah
I hope it will get better over time.	saya berharap itu akan menjadi lebih baik dari waktu ke waktu
Then the voice came again.	kemudian suara itu datang lagi
There is no right or wrong.	tidak ada benar atau salah
At least not outside.	setidaknya tidak di luar
We need them to think you're still sleeping.	kami membutuhkan mereka untuk berpikir anda masih tidur
But that's not my problem.	tapi itu bukan masalah saya
It's about us all together.	ini tentang kita semua bersama
Do something different with your life.	lakukan sesuatu yang berbeda dengan hidup anda
You don't have to do this.	anda tidak perlu melakukan ini
we.	kami
There is no such problem.	tidak ada masalah seperti itu
And lots of it.	dan banyak dari itu
But he didn't say anything.	tapi dia tidak mengatakan apaapa
That would be too easy.	itu akan terlalu mudah
I think it can happen.	saya pikir itu bisa terjadi
And now we know there's a better way.	dan sekarang kita tahu ada cara yang lebih baik
All fixed.	semua tetap
We have most things in place now.	kami memiliki sebagian besar hal di tempat sekarang
Best of every world.	terbaik dari setiap dunia
I've never heard of anything like it in my life.	saya belum pernah mendengar hal seperti itu dalam hidup saya
He must have known beforehand.	pasti dia sudah tahu sebelumnya
Now they seem to mean nothing.	sekarang mereka tampaknya tidak berarti apaapa
However, today we are with our extended family.	namun hari ini kami bersama keluarga besar kami
I like this too.	saya suka ini juga
They also think differently.	mereka juga berpikir berbeda
There are many jobs and everyone has a job.	pekerjaan banyak dan semua orang memiliki pekerjaan
Even right up there.	bahkan tepat di atas sana
It's huge there, as it is here.	ini sangat besar di sana seperti yang terjadi di sini
you should.	anda seharusnya
This still happens today.	ini tetap terjadi hari ini
Who are all that.	siapa semua itu
However, don't let that scare you.	namun jangan biarkan hal itu membuat anda takut
It works, but it works too well.	ini bekerja tapi itu bekerja terlalu baik
I came quickly to the front.	aku datang dengan cepat ke depan
Better come back.	lebih baik kembali
Of course not all.	tentu saja tidak semuanya
You see that now.	anda melihat itu sekarang
Here comes a few.	ini datang beberapa
You even look a little like me.	anda bahkan terlihat sedikit seperti saya
Some women for that matter.	beberapa wanita dalam hal ini
It happened or it didn't happen.	itu terjadi atau tidak terjadi
I don't believe him, of course.	aku tidak percaya padanya tentu saja
I like everything too.	aku juga menyukai semuanya
I have to work hard.	saya harus bekerja keras
But now, no.	tapi sekarang tidak
They're not even close.	mereka bahkan tidak dekat
Best of all, no one else was there.	yang terbaik dari semuanya tidak ada orang lain di sana
I never knew what it was for.	saya tidak pernah tahu untuk apa
We can see them from above.	kita bisa melihat mereka dari atas
We wouldn't do that to each other.	kami tidak akan melakukan itu satu sama lain
I think who is clear.	saya pikir siapa yang jelas
No, it's dead.	tidak itu sudah mati
Existing reasons.	alasan yang sudah jadi
Things will be different this time.	halhal akan berbeda kali ini
Things will only keep getting worse.	halhal hanya akan terus menjadi lebih buruk
They come from somewhere else.	mereka datang dari tempat lain
I really will.	aku benarbenar akan
I feel like a very different person.	saya merasa menjadi orang yang sangat berbeda
Not those who leave or those who stay at home.	bukan mereka yang pergi atau mereka yang tinggal di rumah
You will find that person's voice.	anda akan menemukan suara orang itu
Until they don't.	sampai mereka tidak melakukannya
Every moment is fun.	setiap saat menyenangkan
I am very nice.	saya sangat baik
I always come back.	saya selalu kembali
And this is this.	dan ini adalah ini
Everything worked.	semuanya berhasil
Here it is different.	di sini berbeda
I've also taken some.	saya juga telah mengambil beberapa
However, something had to be done.	namun sesuatu harus dilakukan
I don't have to do that.	saya tidak harus melakukan itu
That moment when you want to be better.	saat itu ketika anda ingin lebih baik
They go back inside.	mereka kembali ke dalam
Yes, yes, that would be the best.	ya ya itu akan menjadi yang terbaik
And that moment has come for us.	dan saat itu datang untuk kita
Couldn't be more pleased.	tidak bisa lebih senang
Second last.	kedua terakhir
But this cannot be done.	tapi ini tidak bisa dilakukan
That part may seem obvious.	bagian itu mungkin tampak jelas
They have to live in whatever way they can.	mereka harus hidup dengan cara apa pun yang mereka bisa
you are close.	anda dekat
This is one you can live with.	ini adalah salah satu yang anda dapat hidup dengan
He can try.	dia bisa mencoba
Something will happen soon.	sesuatu akan segera terjadi
It doesn't exist in the real world.	itu tidak ada di dunia nyata
It's not long.	ini tidak lama
I'm sure some are not good.	saya yakin beberapa tidak baik
They felt more like family then.	mereka merasa lebih seperti keluarga saat itu
He can still do it.	dia masih bisa melakukannya
Everything, anything, that's what we're here for.	semuanya apa saja untuk itulah kami di sini
That's quite fun.	itu cukup menyenangkan
It's too important.	ini terlalu penting
I won't be the first.	saya tidak akan menjadi yang pertama
But we managed to do it.	tapi kami berhasil melakukannya
If you want to see it, better hurry.	jika anda ingin melihatnya lebih baik cepat
Nobody did anything.	tidak ada yang melakukan apaapa
We hope to continue like this.	kami berharap untuk terus seperti ini
They didn't give me any excuse.	mereka tidak memberi saya alasan apa pun
However, it is not necessary.	namun itu tidak perlu
Eat that, that.	makan itu itu
That is not me.	itu bukan saya
This can be done in several ways.	hal ini dapat dilakukan dengan beberapa cara
I'm happy to see both.	saya senang melihat keduanya
I won't say anything more.	saya tidak akan mengatakan apaapa lagi
He did, and the man didn't come back.	dia melakukannya dan pria itu tidak kembali
We are very happy.	kami sangat senang
He shouldn't have seen such a thing.	dia seharusnya tidak melihat hal seperti itu
You just have to look closely.	anda hanya perlu melihat dari dekat
There are many children there.	ada banyak anak di sana
And no, he never was.	dan tidak dia tidak pernah
If not this year, maybe next year.	jika tidak tahun ini mungkin tahun depan
The latter did too.	yang terakhir juga melakukannya
It's also far.	itu juga jauh
It can happen to you.	itu bisa terjadi pada anda
We do this because it works.	kami melakukan ini karena berhasil
But he knows a lot of things.	tapi dia tahu banyak hal
You make me want to be a better person.	kamu membuatku ingin menjadi orang yang lebih baik
We came back from a very far away place.	kami kembali dari tempat yang sangat jauh
It's been amazing.	sudah luar biasa
Nothing seems to be going right.	sepertinya tidak ada yang berjalan dengan benar
They have gone a long way.	mereka telah pergi jauh
And everyone will wish they were me.	dan semua orang akan berharap mereka adalah aku
He could be wrong.	dia bisa saja salah
More will come of course.	lebih banyak akan datang tentu saja
Now there is one more thing.	sekarang ada satu hal lagi
What one will stand the other will not see.	apa yang satu akan berdiri lain tidak akan melihat
That meant he really was going to be one of them.	itu berarti dia benarbenar akan menjadi salah satu dari mereka
But we made it out of there.	tapi kami berhasil keluar dari sana
Just because he said this doesn't make him so.	hanya karena dia mengatakan ini tidak membuatnya begitu
I know how to do it.	aku tahu bagaimana melakukannya
I want it done right.	saya ingin itu dilakukan dengan benar
He eats there.	dia makan di sana
They are like me.	mereka seperti saya
But we have plenty of time.	tapi kami punya banyak waktu
I am dead .	saya mati
To them, he was part of the family.	bagi mereka dia adalah bagian dari keluarga
I've never seen a place like this before.	aku belum pernah melihat tempat seperti ini sebelumnya
I will never believe.	aku tidak akan pernah percaya
People stop to help.	orangorang berhenti untuk membantu
We'll talk when we get there.	kita akan berbicara ketika kita sampai di sana
He wouldn't do such a thing.	dia tidak akan melakukan hal seperti itu
He was a very, very good man.	dia adalah pria yang sangat sangat baik
He's not the reason it happened.	dia bukan alasan hal itu terjadi
If not, that's fine too.	jika tidak itu juga tidak masalah
And he wants to be.	dan dia ingin menjadi
What matters is work.	yang penting adalah pekerjaan
I have most of it.	aku punya sebagian besar
You are not real.	anda tidak nyata
And, after all, you did well.	dan setelah semua anda melakukannya dengan baik
How it works.	bagaimana itu bekerja
You need to change.	anda perlu berubah
He knows what is best for us.	dia tahu apa yang terbaik untuk kita
He did.	dia melakukannya
He didn't look the least bit different.	dia tidak terlihat sedikit berbeda
He doesn't look old.	dia tidak terlihat tua
You slept through the night and most of the day.	anda tidur sepanjang malam dan hampir sepanjang hari ini
I'm also sure that it doesn't matter.	saya juga yakin bahwa itu tidak masalah
You did the right thing.	anda melakukan hal yang tepat
I should have eaten something.	aku seharusnya makan sesuatu
He has many children.	dia punya banyak anak
Everyone who came to live with us.	semua orang yang datang untuk tinggal bersama kami
And he had an amazing time.	dan dia memiliki waktu yang luar biasa
Maybe one more.	mungkin satu lagi
We like to believe that we are good people.	kami suka percaya bahwa kami adalah orang baik
I really like talking to you.	saya sangat suka berbicara dengan anda
We will all die.	kita semua akan mati
It was about love, of course.	itu tentang cinta tentu saja
I don't think this will change.	saya tidak berpikir ini akan berubah
Let me talk a little about it.	biarkan saya berbicara sedikit tentang hal itu
We see it quite clearly.	kami melihatnya dengan cukup jelas
They should know that.	mereka harus tahu itu
But they don't look strong.	tapi mereka tidak terlihat kuat
Eventually, this became impossible.	akhirnya ini menjadi tidak mungkin
He really wanted out, he really wanted out.	dia benarbenar ingin keluar dia benarbenar ingin keluar
Next year, yes.	tahun depan ya
Stronger person.	orang yang lebih kuat
We know it's true.	kami tahu itu benar
There's something there we all need to know.	ada sesuatu di sana yang kita semua perlu tahu
And this is one.	dan ini satu
That all changed with him.	itu semua berubah dengan dia
We all want to feel important.	kita semua ingin merasa penting
There was nothing he could do here.	tidak ada yang bisa dia lakukan di sini
Looks like you do too.	tampak seperti yang anda lakukan juga
I'll tell them you said that.	saya akan memberi tahu mereka bahwa anda mengatakan itu
It can be good or bad.	itu bisa baik atau buruk
I'm not very good.	aku tidak terlalu baik
I've died wrong before.	aku sudah mati salah sebelumnya
You have to do the right thing.	anda harus melakukan hal yang benar
It definitely doesn't have to be.	itu pasti tidak harus
She must have a man do that.	dia harus memiliki seorang pria melakukan itu
I know they are right.	aku tahu mereka benar
They are above us.	mereka berada di atas kita
This won't help.	ini tidak akan membantu
Everything is real and there is no turning back.	semuanya nyata dan tidak ada jalan untuk kembali
It's too soon, now.	ini terlalu cepat sekarang
But that's another thing.	tapi itu hal lain
Has worked well for my two.	telah bekerja dengan baik untuk dua saya
You know where it is? 	anda tahu di mana itu
He always believed he knew better.	dia selalu yakin dia tahu lebih baik
He doesn't like small places.	dia tidak suka tempat kecil
So don't do that.	jadi tidak melakukan itu
It's actually quite simple.	ini sebenarnya cukup sederhana
That time should be now.	waktu itu seharusnya sekarang
But none of this.	tapi tidak ada semua ini
But no reason.	tapi tidak ada alasan
I think any of us can do that.	saya pikir setiap dari kita bisa melakukan itu
I became that.	saya menjadi itu
Now anything goes.	sekarang apa pun pergi
The first one seems very simple.	yang pertama tampaknya sangat sederhana
But that's too much.	tapi itu terlalu banyak
They have to come back.	mereka harus kembali
Nobody really knows for sure.	tidak ada yang benarbenar tahu pasti
And still nothing happened.	dan masih tidak ada yang terjadi
Everyone knows that.	semua orang tahu itu
But this is an unusual time.	tapi ini adalah waktu yang tidak biasa
A little like him, maybe.	sedikit seperti dia mungkin
It's so close every day.	ini sangat dekat setiap hari
To be all there.	untuk menjadi semua di sana
It's really not.	ini benarbenar tidak
We wish they would, but they never did.	kami berharap mereka akan melakukannya tetapi mereka tidak pernah melakukannya
I've never heard of this one before.	saya tidak pernah mendengar yang ini sebelumnya
Always hard working and happy to help with anything.	selalu bekerja keras dan senang membantu dengan apa pun
It says a lot about who you are.	itu mengatakan banyak tentang siapa anda
They don't have to.	mereka tidak perlu
Part of him already knew.	sebagian dari dirinya sudah tahu
Never worked for me either.	tidak pernah bekerja untuk saya juga
He wouldn't look like himself either.	dia juga tidak akan terlihat seperti dirinya sendiri
This is pretty good.	ini cukup bagus
Not too.	tidak terlalu
Most of you must have seen it.	sebagian besar dari anda pasti pernah melihatnya
He just .	dia hanya
So yeah, a few more days.	jadi ya beberapa hari lagi
I'm sure it's the same every time.	saya yakin itu sama setiap waktu
It was closer now, to him.	itu lebih dekat sekarang padanya
He doesn't do anything at home.	dia tidak melakukan apaapa di rumah
The woman looked displeased.	wanita itu tampak tidak senang
I am away from my family most of the time.	saya jauh dari keluarga saya sebagian besar waktu
He had given them that.	dia telah memberi mereka itu
They don't stand in each other's way.	mereka tidak berdiri di jalan satu sama lain
I know he can do that.	saya tahu dia bisa melakukan itu
You know what happened.	anda tahu apa yang terjadi
Not all there.	tidak semua ada
Not until he was seen.	tidak sampai dia terlihat
Not a fun time.	bukan waktu yang menyenangkan
I've never known worse.	aku tidak pernah tahu lebih buruk
This may have happened.	ini mungkin telah terjadi
And it couldn't be much truer at this point.	dan itu tidak bisa jauh lebih benar pada saat ini
He couldn't do it now.	dia tidak bisa melakukannya sekarang
Trying to enter.	mencoba masuk
You sleep with two more of them.	anda tidur dengan dua lagi dari mereka
This is a difficult problem.	ini adalah masalah yang sulit
What they used to do every day.	hal yang biasa mereka lakukan setiap hari
And a man came out from the front.	dan seorang pria keluar dari depan
You just.	anda hanya
If that happens, great.	jika itu terjadi bagus
That's almost good actually.	itu hampir bagus sebenarnya
This may not be their fault.	ini mungkin bukan salah keduanya
Or any night, for that matter.	atau malam apa pun dalam hal ini
But for me, it's big.	tapi bagi saya itu besar
Women go to work.	wanita pergi bekerja
What is wrong.	apa yang salah
We also have no money.	kami juga tidak punya uang
Just for tonight.	hanya untuk malam ini
Of course it didn't work.	tentu saja tidak berhasil
We will help you.	kami akan membantu anda
This seems unimportant.	ini tampaknya tidak penting
We'll do it.	kita akan melakukannya
But again no.	tapi sekali lagi tidak
But it probably won't go back far enough.	tapi itu mungkin tidak akan kembali cukup jauh
Some don't eat well.	beberapa tidak makan dengan baik
You won't find better here.	anda tidak akan menemukan yang lebih baik di sini
Closer and closer he pulled.	lebih dekat dan lebih dekat dia menarik
You may need to hope.	anda mungkin perlu berharap
I look like that.	aku terlihat seperti itu
He didn't come back for dinner.	dia tidak kembali untuk makan malam
We ate there several times.	kami makan di sana beberapa kali
This is not extraordinary.	ini tidak luar biasa
Yet you keep at it.	namun anda terus melakukannya
They want to be better right now.	mereka ingin menjadi lebih baik sekarang juga
At least everyone has a place to live.	setidaknya setiap orang punya tempat tinggal
It was so much fun to do.	itu sangat menyenangkan untuk dilakukan
I will definitely make this again.	saya pasti akan membuat ini lagi
It's just not the same.	hanya saja tidak sama
Had no problem with that.	tidak punya masalah dengan itu
But it also goes deeper than that.	tapi itu juga lebih dalam dari itu
I didn't expect this to happen so quickly.	saya tidak berharap ini terjadi begitu cepat
Which really happened.	yang benarbenar terjadi
I hope someone can help.	saya berharap seseorang bisa membantu
Now that we know where we stand, we'll try again.	sekarang kita tahu di mana kita berdiri kita akan mencoba lagi
He didn't want to think or speak.	dia tidak ingin berpikir atau berbicara
This is not the first, maybe not even the second.	ini bukan yang pertama bahkan mungkin bukan yang kedua
I don't think he found much.	saya tidak berpikir dia menemukan banyak
We are just ourselves.	kami hanya diri kami sendiri
I really want to know.	aku benarbenar ingin tahu
That seems like a long time now.	itu sepertinya sudah lama sekali sekarang
He stood up.	dia berdiri
Everything has to stop.	semuanya harus berhenti
He must have heard enough.	dia pasti sudah cukup mendengar
I think that's not true.	saya pikir itu tidak benar
They might never be able to be together if he didn't.	mereka mungkin tidak akan pernah bisa bersama jika dia tidak melakukannya
It means .	itu berarti
Standing on top of a woman.	berdiri di atas seorang wanita
But it's not there.	tapi itu tidak ada
The job is interesting.	pekerjaan itu menarik
Near the front.	dekat bagian depan
Same thing with today.	hal yang sama dengan hari ini
That's him the best.	itu adalah dia yang terbaik
I'm so sick.	aku sangat sakit
So you know.	jadi anda tahu
I may be wrong.	saya mungkin salah
Very little but sure.	sangat sedikit tapi pasti
That doesn't mean they never did.	itu tidak berarti mereka tidak pernah melakukannya
They didn't see it.	mereka tidak melihatnya
Some easy problems.	beberapa masalah mudah
I feel strong today.	saya merasa kuat hari ini
These old people didn't look at us twice.	orangorang tua ini tidak melihat kami dua kali
They just want to hear themselves speak.	mereka hanya ingin mendengar diri mereka berbicara
He didn't know what they were.	dia tidak tahu apa itu mereka
This is not how the world is, not anymore.	ini bukan bagaimana dunia ini tidak lagi
It's a real bed.	itu adalah tempat tidur yang sebenarnya
It's very good, and very strong.	ini sangat bagus dan sangat kuat
Only the best will do it.	hanya yang terbaik yang akan melakukannya
This is the real thing.	ini adalah hal yang nyata
That's the way to go.	itulah cara untuk pergi
But then he died.	tapi kemudian dia mati
You just have to find them.	anda hanya perlu menemukan mereka
He's still quite far away.	dia masih cukup jauh
I'm afraid you will.	aku takut kamu akan melakukannya
Way out.	jalan keluar
And also we have changed too.	dan juga kami juga telah berubah
You're not eating right.	anda tidak makan dengan benar
They all seemed so far away now, so far away.	mereka semua tampak begitu jauh sekarang begitu jauh
I don't look like them.	aku tidak terlihat seperti mereka
Another man left later.	pria lain pergi kemudian
And it's all on me.	dan itu semua pada saya
Of course, someone must have done it.	tentu seseorang pasti pernah melakukannya
They have no family.	mereka tidak memiliki keluarga
He had done what he had to do.	dia telah melakukan apa yang harus dia lakukan
Life changes fast.	hidup berubah dengan cepat
I've never seen anyone work together like this.	saya belum pernah melihat orang bekerja sama seperti ini
Easy to work with.	mudah untuk bekerja dengan
One and one always equal two.	satu dan satu selalu sama dengan dua
They also looked unconvinced.	mereka juga tampak tidak yakin
Like you, like simple.	seperti kamu suka yang sederhana
That's better than any other time.	itu bagus dari waktu yang lain
Then, it came out.	kemudian itu keluar
Don't let him die.	jangan biarkan dia mati
But he was there.	tapi dia ada di sana
I do the same thing, the same way, every time.	saya melakukan hal yang sama dengan cara yang sama setiap saat
I am part of the same.	saya adalah bagian yang sama
And then he found out.	dan kemudian dia tahu
I shouldn't be sick.	saya tidak seharusnya sakit
At least it wasn't him.	setidaknya itu bukan dia
Then he saw what it was.	kemudian dia melihat apa itu
It keeps us alive, and it keeps you alive.	itu membuat kita tetap hidup dan itu membuat anda tetap hidup
What happened is very clear.	apa yang terjadi sangat jelas
You are different, and that's good.	anda berbeda dan itu bagus
It's just one person.	itu hanya satu orang
That changed tonight.	itu berubah malam ini
We won't say much more.	kami tidak akan mengatakan lebih banyak
Not that night.	tidak malam itu
They will do extraordinary things.	mereka akan melakukan halhal yang luar biasa
I couldn't find anything that would work.	saya tidak dapat menemukan apa pun yang akan berhasil
The reason for that is clear.	alasan untuk itu jelas
That looks fun.	itu terlihat menyenangkan
He can neither go nor stay.	dia tidak bisa pergi atau tinggal
Then stop dying.	kemudian berhenti mati
Almost too much, but not enough.	hampir terlalu banyak tapi tidak cukup
Everything will be as usual, actually.	semuanya akan seperti biasa sebenarnya
At that time, you are on your feet again.	saat itu anda sudah berdiri lagi
Not even this year.	bahkan tidak tahun ini
What else will happen.	apa lagi yang akan terjadi
No one outside the family.	tidak ada orang di luar keluarga
I'm more afraid not to.	aku lebih takut untuk tidak melakukannya
We've been here too long.	kami sudah terlalu lama di sini
Part two here.	bagian dua di sini
However, you never know.	namun anda tidak pernah tahu
And he's never home.	dan dia tidak pernah di rumah
He knew he wouldn't say anything.	dia tahu dia tidak akan mengatakan apaapa
That's a good way to do it.	itu adalah cara yang baik untuk melakukannya
But what if he doesn't.	tapi bagaimana jika dia tidak melakukannya
I can still walk.	aku masih bisa berjalan
But he knew he had to eat.	tapi dia tahu dia harus makan
I don't think there's much you can do.	saya pikir tidak banyak yang bisa anda lakukan
But with a child it was different.	tapi dengan anak itu berbeda
Never again in my life, or any time before.	tidak pernah lagi dalam hidup saya atau waktu sebelumnya
Nobody is at home.	tidak ada orang di rumah
We need to do this.	kita perlu melakukan ini
I also have this problem.	saya juga punya masalah ini
You do not have to.	anda tidak perlu
He didn't think he was dead.	dia tidak berpikir dia sudah mati
Maybe you won't believe it.	mungkin anda tidak akan percaya
I'm not sure about you.	saya tidak yakin dengan anda
He could be anyone.	dia mungkin siapa saja
But it doesn't work well.	tapi itu tidak bekerja dengan baik
Which he doesn't have.	yang dia tidak punya
Do not you want to sleep.	anda tidak ingin tidur
Another thing too.	hal lain juga
Some are stronger than others.	beberapa lebih kuat dari yang lain
We went to bed.	kami pergi ke tempat tidur
He is nothing if not clear.	dia bukan apaapa jika tidak jelas
But it's more than that.	tapi ini lebih dari itu
We won't.	kita tidak akan
He didn't necessarily get much.	dia belum tentu mendapatkan banyak
It won't work any other way.	ini tidak akan bekerja dengan cara lain
He is now the last man.	dia sekarang adalah orang terakhir
Some you will see.	beberapa anda akan melihat
He knew he had to have.	dia tahu dia harus memiliki
We'll never hear the end.	kami tidak akan pernah mendengar akhirnya
That, for sure, is bad.	itu pasti buruk
Of course you can't.	tentu saja tidak bisa
Everyone is afraid of them.	semua orang takut pada mereka
There must be something you can do if that happens.	pasti ada sesuatu yang dapat anda lakukan jika itu terjadi
What a wonderful man.	pria yang luar biasa
And it didn't go well.	dan itu tidak berjalan dengan baik
It's here.	itu di sini
I can't say enough.	saya tidak bisa mengatakan cukup
And we have too many.	dan kami memiliki terlalu banyak
They are always good.	mereka selalu baik
He's just a sick man.	dia hanya orang sakit
And that's not good.	dan itu tidak baik
He still goes when he can.	dia masih pergi ketika dia bisa
It could be so much more.	itu bisa menjadi jauh lebih banyak
They don't know anything about me.	mereka tidak tahu apaapa tentang saya
You can start small.	anda bisa mulai dari yang kecil
With such a person, reason becomes impossible.	dengan orang seperti itu alasan menjadi tidak mungkin
He won't hear us either.	dia juga tidak akan mendengar kita
Much closer.	jauh lebih dekat
And he wants the world to know the truth.	dan dia ingin dunia tahu yang sebenarnya
That's enough, right.	itu cukup benar
And they know it.	dan mereka tahu itu
That's all part of it.	itu semua bagian dari itu
I have kids, great job.	saya punya anak pekerjaan yang bagus
But maybe it's more than that.	tapi mungkin sudah lebih dari itu
All of that is true.	semua itu benar
In other cases, maybe not.	dalam kasus lain mungkin tidak
People die here.	orang mati di sini
This my home.	ini rumah saya
This will require more.	ini akan membutuhkan lebih banyak
This is probably the best thing to do.	ini mungkin hal terbaik untuk dilakukan
No reason.	tanpa alasan
Maybe even family.	bahkan mungkin keluarga
Much more work to be done.	banyak lagi pekerjaan yang harus dilakukan
I lost a child before.	aku kehilangan seorang anak sebelumnya
There are parents.	ada orang tua
The new year will be better.	tahun baru akan lebih baik
We can't talk here.	kami tidak bisa berbicara di sini
I'm always happy to help people.	saya selalu senang membantu orang
And your work here is very good.	dan pekerjaan anda di sini sangat bagus
We want to know about you.	kami ingin tahu tentang anda
There's a woman there.	ada wanita di sana
Hardly anyone lives out there.	hampir tidak ada orang yang tinggal di luar sana
Maybe when he comes back.	mungkin saat dia kembali
That works pretty well.	itu bekerja dengan cukup baik
That means people don't have to think too much.	itu berarti orang tidak perlu berpikir terlalu banyak
But they are not like that.	tapi mereka tidak seperti itu
If there was anything he could do.	jika ada yang bisa dia lakukan
But he knew what had to be done.	tapi dia tahu apa yang harus dilakukan
Only for that he would not enter.	hanya untuk itu dia tidak akan masuk
Not one house at a time.	tidak satu rumah dalam satu waktu
In itself it is unusual.	dalam dirinya sendiri itu tidak biasa
I hardly think that's true.	saya hampir tidak berpikir itu benar
But, in the end, it's important to keep trying.	tapi pada akhirnya penting untuk terus mencoba
Then you do.	kemudian anda lakukan
You may really need to find someone to help you.	anda mungkin benarbenar perlu menemukan seseorang untuk membantu anda
Actually, we know.	sebenarnya kita tahu
This is not the way to live.	ini bukan cara untuk hidup
I never wanted him to lose it.	aku tidak pernah ingin dia kehilangan itu
That must be true for us.	itu pasti benar bagi kita
But he too.	tapi dia juga
But it should.	tapi seharusnya
And of course what you eat still matters.	dan tentu saja apa yang anda makan tetap penting
I want to stay out of it.	aku ingin tetap keluar dari itu
He looked up.	dia melihat ke atas
By being here right now.	dengan berada di sini saat ini
Or, or, or.	atau atau atau
For a long time he didn't say anything.	untuk waktu yang lama dia tidak mengatakan apaapa
We're going there now.	kami pergi ke sana sekarang
Life changes for the better.	hidup berubah menjadi lebih baik
They just see a woman who is confident, maybe even attractive.	mereka hanya melihat seorang wanita yang percaya diri bahkan mungkin menarik
He lives for it.	dia hidup untuk itu
Yes or no.	ya atau tidak
They will be me.	mereka akan menjadi aku
I can give you all he can and more.	saya dapat memberi anda semua yang dia bisa dan lebih banyak lagi
Here he is quite right.	di sini dia cukup benar
No one looked like they could be one of them.	tidak ada yang tampak seperti mereka bisa menjadi salah satu dari mereka
We have to find a way.	kita harus menemukan cara
We don't know what might have happened today.	kami tidak tahu apa yang mungkin telah terjadi hari ini
See below.	lihat di bawah
It's quite fun.	ini cukup menyenangkan
We've done some amazing things.	kami telah melakukan beberapa hal yang luar biasa
You can't do without them.	anda tidak dapat melakukannya tanpa mereka
Even go there.	bahkan pergi ke sana
Now he had to do something.	sekarang dia harus melakukan sesuatu
He tries to go deeper.	dia mencoba untuk menjadi lebih dalam
Nobody else does that.	tidak ada orang lain yang melakukan itu
That is a difficult problem.	itu adalah masalah yang sulit
They couldn't find anything.	mereka tidak dapat menemukan apa pun
It worked, and he is now a nice guy.	itu berhasil dan dia sekarang menjadi pria yang baik
Now he is in hospital.	sekarang dia di rumah sakit
You try again and it runs this time.	anda mencoba lagi dan itu berjalan saat ini
But he didn't lose time.	tapi dia tidak kehilangan waktu
He couldn't stand up.	dia tidak bisa berdiri
Want me, even.	ingin aku bahkan
No one entered.	tidak ada seorang pun yang masuk
But we know that's not the case.	tapi kita tahu bahwa itu tidak terjadi
In the way they speak they are right.	dalam cara berbicara mereka benar
Bad things always happen to good people.	hal buruk selalu terjadi pada orang baik
you talk to them.	anda berbicara dengan mereka
Then he went inside.	lalu dia masuk ke dalam
Or my second.	atau kedua saya
And we find new and different fun things to do.	dan kami menemukan halhal menyenangkan yang baru dan berbeda untuk dilakukan
How can we say no?	bagaimana kita bisa mengatakan tidak
And they did that.	dan mereka melakukan itu
Some are interesting, some are not.	beberapa menarik beberapa tidak
We can't walk back from where we are.	kita tidak bisa berjalan kembali dari tempat kita berada
He just came back.	dia baru saja kembali
He really came.	dia benarbenar datang
And you really can't.	dan anda benarbenar tidak bisa
Nothing goes in or out.	tidak ada yang masuk atau keluar
We will be .	kita akan menjadi
All of them.	semua dari mereka
They were all the same but looked very different.	semuanya sama namun tampak sangat berbeda
I think he is.	saya pikir dia
He might be alive.	dia mungkin hidup
This is not quite right.	hal ini tidak begitu tepat
And then this.	dan kemudian ini
The world is very old.	dunia sudah sangat tua
I couldn't sleep at all at night.	saya tidak bisa tidur sama sekali di malam hari
He can.	dia bisa
Even every day.	bahkan setiap hari
But there's a lot more out there now.	tapi ada lebih banyak di sana sekarang
These things may have happened.	halhal ini mungkin telah terjadi
But nothing goes there.	tapi tidak ada yang berjalan di sana
They stopped walking.	mereka berhenti berjalan
Our way of life is not for everyone.	cara hidup kita bukan untuk semua orang
I've never seen that before.	aku belum pernah melihat itu sebelumnya
I want to grow old together.	saya ingin menjadi tua bersama
We found this completely wrong.	kami menemukan ini benarbenar salah
I made it there.	saya berhasil di sana
They can't go back.	mereka tidak bisa kembali
I wanted to tell him that.	aku ingin mengatakan itu padanya
Or they die.	atau mereka mati
I won't be back.	aku tidak akan kembali
He won't hear me.	dia tidak akan mendengar saya
There was nowhere for them to go.	tidak ada tempat bagi mereka untuk pergi
He won't go far.	dia tidak akan pergi jauh
We might even work for one.	kami bahkan mungkin bekerja untuk satu
Life is never clear.	hidup tidak pernah jelas
That means at least one person is here today.	itu berarti setidaknya satu orang ada di sini hari ini
Now do it for real.	sekarang lakukan dengan nyata
They were quite right, of course.	mereka cukup benar tentu saja
They come every night.	mereka datang setiap malam
That tells you a lot.	itu memberi tahu anda banyak hal
We have to eat, after all.	kami harus makan setelah semua
He's been here too long.	dia sudah terlalu lama di sini
It's also impossible like the first.	itu juga tidak mungkin seperti yang pertama
You try to sleep again.	anda mencoba untuk tidur lagi
Not immediately, and not for long.	tidak segera dan tidak untuk waktu yang lama
How it should be.	bagaimana seharusnya
But today, it's different.	namun hari ini berbeda
I want to know the best way to do this.	saya ingin tahu cara terbaik untuk melakukan ini
Anyone looking can see this problem.	siapa pun yang melihat dapat melihat masalah ini
He looked inside himself.	dia melihat ke dalam dirinya
It just came out.	itu baru saja keluar
The work that goes into them.	pekerjaan yang masuk ke mereka
There is nothing there, but everything is there.	tidak ada apaapa di sana tetapi semuanya ada di sana
Nothing and no one else will give you that.	tidak ada dan tidak ada orang lain yang akan memberi anda itu
She never goes out without him.	dia tidak pernah keluar tanpa dia
I also like that.	aku juga seperti itu
I just don't need them anymore.	aku hanya tidak membutuhkan mereka lagi
It is real.	itu nyata
In the.	di dalam
Because he's sick.	karena dia sakit
I do not like this.	aku tidak suka ini
Even this didn't work.	bahkan ini tidak berhasil
You don't even have to be here talking to me.	anda bahkan tidak harus berada di sini berbicara dengan saya
I returned home.	saya kembali ke rumah
You have said it all before.	anda telah mengatakan semuanya sebelumnya
Someone might have to go.	seseorang mungkin harus pergi
It's a little tougher in the real world.	ini sedikit lebih keras di dunia nyata
This way there is nothing.	dengan cara ini tidak ada apaapa
My parents will know something is up.	orang tua saya akan tahu ada sesuatu yang terjadi
I have seen every.	saya telah melihat setiap
But you could be right.	tapi anda bisa saja benar
I like my family.	saya suka keluarga saya
It's no small thing.	itu bukan hal kecil
If he did anything, he was dead.	jika dia melakukan sesuatu dia sudah mati
You can say that if you like.	anda dapat mengatakan bahwa jika anda suka
It was clear that they believed something had happened.	tampak jelas bahwa mereka percaya sesuatu telah terjadi
Only people can.	hanya orang yang bisa
I should have been more.	aku seharusnya lebih
It's very good here.	itu sangat bagus di sini
And you will be right.	dan anda akan benar
My first question is this.	pertanyaan pertama saya adalah ini
We have him here.	kami punya dia di sini
He still stopped.	dia masih berhenti
We only stayed one night.	kami hanya tinggal satu malam
It could be something else.	ini bisa menjadi sesuatu yang lain
I think both work.	saya pikir keduanya bekerja
This is possible, now.	ini mungkin saja sekarang
There was something else he had to do.	ada hal lain yang harus dia lakukan
So now you've told everyone.	jadi sekarang anda sudah memberi tahu semua orang
And it will get better faster if we are together.	dan itu akan menjadi lebih baik lebih cepat jika kita bersama
But he's not a kid anymore.	tapi dia bukan anak kecil lagi
I just want to look like that from now on.	aku hanya ingin terlihat seperti itu mulai sekarang
In the end the woman left without.	pada akhirnya wanita itu pergi tanpa
I will be a man.	saya akan menjadi seorang pria
And they come back different.	dan mereka kembali berbeda
We didn't do that.	kami tidak melakukan itu
He is a world to himself.	dia adalah dunia bagi dirinya sendiri
She wanted him back home.	dia ingin dia kembali ke rumah
But this doesn't seem to be the case.	tapi ini tampaknya tidak terjadi
I think that looks like a lot.	saya pikir itu tampak seperti banyak
Yes it will.	ya itu akan
We were there long enough.	kami berada di sana cukup lama
We need to stand up.	kita perlu berdiri
This is now my house.	ini sekarang rumah saya
He's still there.	dia masih ada
Maybe that will work better.	mungkin itu akan bekerja lebih baik
I'm a man, see.	saya seorang pria lihat
Everything is fine.	semua baik
Now he.	sekarang dia
Whose house, he did not know.	rumah siapa dia tidak tahu
As soon as you can get there.	segera setelah anda bisa sampai di sana
But he kept trying.	tapi dia terus mencoba
Have stayed here several times.	telah tinggal di sini beberapa kali
He had seen enough of them.	dia sudah cukup melihat mereka
Of course, he did.	tentu dia melakukannya
I will always have it that way.	saya akan selalu memiliki cara itu
I've never had a problem like this before.	saya tidak pernah punya masalah seperti ini sebelumnya
It's a good thing he did.	itu hal yang baik yang dia lakukan
It's working properly.	ini bekerja dengan benar
That's all it will do.	itu saja yang akan dilakukan
This way you can more easily sleep through the night.	dengan cara ini anda bisa lebih mudah tidur sepanjang malam
But it could be a lot of things.	tapi itu bisa jadi banyak hal
This is nothing new.	ini bukan hal baru
He didn't say anything about where he was going.	dia tidak mengatakan apaapa tentang ke mana dia pergi
Not one way or the other.	tidak satu cara atau yang lain
But what happened has happened.	tapi apa yang terjadi telah terjadi
Incredibly easy to make.	luar biasa mudah membuatnya
For some reason, we couldn't go.	untuk beberapa alasan kami tidak bisa pergi
Never feel bad.	jangan pernah merasa buruk
They are not, not really, not alone.	mereka tidak tidak benarbenar tidak sendiri
Everything still.	semuanya masih
No need to hear.	tidak perlu mendengar
He's been there.	dia pernah ke sana
More than once, actually.	lebih dari sekali sebenarnya
Not about this.	bukan tentang ini
Then we left.	lalu kami pergi
I will die sooner.	aku akan lebih cepat mati
You just need to work less.	anda hanya perlu bekerja lebih sedikit
And even if he had, none of that mattered now.	dan bahkan jika dia punya tidak ada yang penting sekarang
We now see what has happened.	kita sekarang melihat apa yang telah terjadi
Want some more.	ingin beberapa lagi
And this is much different.	dan ini jauh berbeda
Not without me.	tidak tanpa aku
He seemed to be sleeping.	dia tampak sedang tidur
Our common problem is the world.	masalah kita bersama adalah dunia
Nobody has, of course.	tidak ada yang punya tentu saja
No one else was there.	tidak ada orang lain di sana
No, there's no one at the door.	tidak tidak ada orang di pintu
It's about anything.	ini tentang apa saja
Everyone saw it.	semua orang melihatnya
I don't go out and do my job.	saya tidak keluar dan melakukan pekerjaan saya
And still he didn't come.	dan tetap saja dia tidak datang
The same house.	rumah yang sama
I have got a place.	saya telah mendapatkan tempat
Even they know it.	bahkan mereka tahu itu
We need you to help us.	kami membutuhkan anda untuk membantu kami
I thought you wanted to know.	saya pikir anda ingin tahu
But, you get a share of that person.	tapi anda mendapatkan bagian dari orang itu
I'm just taking my time.	saya hanya mengambil waktu saya
Because it's not me.	karena itu bukan aku
I can't see this.	saya tidak bisa melihat ini
You can do it then.	anda bisa melakukannya saat itu
We will be a part of it.	kami akan menjadi bagian dari itu
Everything looks good.	semuanya terlihat bagus
Or maybe me.	atau mungkin aku
One can see that.	seseorang dapat melihat itu
We all know that everyone is working from home.	kita semua tahu bahwa semua orang bekerja dari rumah
We just know that they did.	kami hanya tahu bahwa mereka melakukannya
I want this.	saya ingin ini
It takes time.	itu membutuhkan waktu
He did what he knew.	dia melakukan apa yang dia tahu
It's not from this world.	itu bukan dari dunia ini
This is the second.	ini yang kedua
I must say you take your time.	saya harus mengatakan anda mengambil waktu anda
There's never been anything like it.	belum pernah ada yang seperti itu
I think it will be very helpful.	saya pikir itu akan sangat membantu
They want to try new things.	mereka ingin mencoba hal baru
At least it seems so.	setidaknya tampaknya begitu
I didn't even see it.	aku bahkan tidak melihatnya
I'll just stop there.	aku hanya akan berhenti ada
Below should work.	di bawah ini harus bekerja
This is not always so obvious.	hal ini tidak selalu begitu jelas
It was not a pleasant time for me.	itu bukan waktu yang menyenangkan bagi saya
That shouldn't please me.	itu seharusnya tidak menyenangkan saya
We have to go back.	kami harus kembali
That's what people don't know.	itu yang orang tidak tahu
But for that.	tapi untuk itu
But, this is amazing.	tapi ini luar biasa
Maybe it's not the front.	mungkin itu bukan bagian depan
That's definitely not how the world works.	jelas bukan itu cara dunia bekerja
You did it again.	anda melakukannya lagi
Not like him.	tidak seperti dia
It's all very new.	itu semua sangat baru
Of course you're good.	tentu anda sudah baik
But that will change all the time.	tapi itu akan berubah setiap saat
I saw everything that came out.	saya melihat semua yang keluar
At the bottom again.	di bagian bawah lagi
I want to see the world.	saya ingin melihat dunia
Of course, there is nothing new about this.	tentu saja tidak ada yang baru tentang ini
I can still hear my parents loud and clear.	saya masih bisa mendengar orang tua saya dengan keras dan jelas
This didn't work either.	ini juga tidak berhasil
Just see everything.	hanya melihat semuanya
There will be no one else with us.	tidak akan ada orang lain bersama kami
Loud and clear.	keras dan jelas
Everything here will not be too much.	semua yang ada di sini tidak akan terlalu banyak
I have lost someone who means a lot to me.	saya telah kehilangan seseorang yang sangat berarti bagi saya
I've seen them.	aku pernah melihat mereka
I'm looking at them now.	aku sedang melihat mereka sekarang
You can walk there.	anda bisa berjalan di sana
Thought maybe you could see it.	pikir mungkin anda bisa melihatnya
It may be one or more parts.	ini mungkin satu atau lebih bagian
No one gets only the good ones.	tidak ada yang mendapatkan hanya yang baik
I know it's hard.	aku tahu itu sulit
He is very very.	dia sangat sangat
No one knows where you are now.	tidak ada yang tahu di mana anda berada sekarang
Yes, he did, and much worse.	ya dia melakukannya dan jauh lebih buruk
Someone must know something.	seseorang harus tahu sesuatu
For a long time, he didn't know.	untuk waktu yang lama dia tidak tahu
Now he looked unsure.	sekarang dia tampak tidak yakin
He can't go back now.	dia tidak bisa kembali sekarang
But we can live with that.	tapi kita bisa hidup dengan itu
It was the easy way out, he knew it.	itu adalah jalan keluar yang mudah dia tahu itu
But in the same way, many do not.	tetapi dengan cara yang sama banyak yang tidak
I have done something for it.	saya telah melakukan sesuatu untuk itu
If we only had more time.	jika kita hanya punya lebih banyak waktu
Or at least, it should be.	atau setidaknya seharusnya begitu
I had a very hard time.	saya memiliki waktu yang sangat sulit
It shouldn't be long now.	seharusnya tidak lama sekarang
We have work to do here.	kami memiliki pekerjaan yang harus dilakukan di sini
Simple and very easy.	sederhana dan sangat mudah
Everyone likes to help others, if they can.	semua orang suka membantu orang lain jika mereka bisa
I never really needed more than that.	saya tidak pernah benarbenar membutuhkan lebih dari itu
I'll soon get you right again.	aku akan segera membuat anda benar lagi
However, that might not be right either.	namun itu mungkin juga tidak tepat
But it's not easy to stop doing it.	namun tidak mudah untuk berhenti melakukannya
But it's all wrong.	tapi itu semua salah
It will get better, one way or another.	ini akan menjadi lebih baik dengan satu atau lain cara
They may not know.	mereka mungkin tidak tahu
I hope this woman gets there.	saya berharap wanita ini sampai di sana
I can't be without him now.	aku tidak bisa tanpa dia sekarang
A new day has come.	hari baru telah datang
And we see a lot of people who have nothing.	dan kita melihat banyak orang yang tidak memiliki apaapa
People don't seem to want him to stop.	orangorang sepertinya tidak ingin dia berhenti
Can't have more.	tidak dapat memiliki lebih banyak
All goes well.	semua berjalan dengan baik
We did it and it worked.	kami melakukannya dan itu berhasil
I know it should be possible.	saya tahu itu harus mungkin
And found nothing.	dan tidak menemukan apaapa
He's not strong.	dia tidak kuat
I think you do too.	saya pikir anda juga melakukannya
Nothing seems to have changed there.	sepertinya tidak ada yang berubah di sana
He took his time and did a great job.	dia mengambil waktu dan melakukan pekerjaan dengan baik
It doesn't matter if he tells the truth.	tidak masalah jika dia mengatakan yang sebenarnya
You have done your homework.	anda telah melakukan pekerjaan rumah anda
I say this all the time.	saya mengatakan ini sepanjang waktu
I mean a lot.	saya sangat berarti
So he will take the job.	jadi dia akan mengambil pekerjaan itu
And even worse, they are not afraid of us.	dan lebih buruk lagi mereka tidak takut pada kita
He will be there.	dia akan berada di sana
I heard that from many people.	saya mendengar itu dari banyak orang
That's still not all.	itu masih belum semuanya
I really saw this.	saya benarbenar melihat ini
It will be different.	ini akan berbeda
Even better, actually.	bahkan lebih baik sebenarnya
I'm sure you know that.	saya yakin anda tahu itu
One, he can't live.	satu dia tidak bisa hidup
I think this is good.	saya pikir ini bagus
Not yet in.	belum masuk
They can't be here.	mereka tidak bisa berada di sini
I really want people to like me.	saya sangat ingin orangorang menyukai saya
But then you can.	tapi kemudian anda bisa
I can come back another time.	saya bisa kembali lain waktu
Neither do I, for that matter.	aku juga tidak dalam hal ini
It looks new.	ini terlihat baru
We know more.	kami tahu lebih banyak
If they were me, if they were me.	jika mereka adalah saya jika mereka adalah saya
He knows what.	dia tahu apa apa
The reasons are many.	alasan banyak
It seems quite interesting.	tampaknya cukup menarik
He only knew that it happened.	dia hanya tahu bahwa itu terjadi
We may not even have a reason.	kami mungkin bahkan tidak punya alasan
There are several, you are right.	ada beberapa anda benar
I have no family.	saya tidak punya keluarga
I must say yes.	saya harus mengatakan ya
If anything, he's very good.	jika ada dia sangat baik
One and two.	satu dan dua
That they are not real.	bahwa mereka tidak nyata
With good reason too.	dengan alasan yang bagus juga
I believe this is wrong.	saya percaya ini salah
It will be very clear.	ini akan sangat jelas
They did an amazing job.	mereka melakukan sebuah pekerjaan yang luar biasa
They are all wonderful people.	mereka semua adalah orangorang yang luar biasa
I said he happened to me.	saya mengatakan dia terjadi pada saya
It's just more important.	itu hanya lebih penting
Not every time, but it happens.	tidak setiap saat tapi itu terjadi
But then again, they may not.	tapi sekali lagi mereka mungkin tidak
Some are smaller.	beberapa lebih kecil
That is difficult in itself.	itu sulit dalam dirinya sendiri
Like you did to him.	seperti yang anda lakukan padanya
Not fast enough, for sure.	tidak cukup cepat pasti
Family is important.	keluarga itu penting
I will take the child.	aku akan mengambil anak itu
But that is necessary.	tapi yang perlu
Currently is.	saat ini adalah
However, we have today.	namun kita punya hari ini
Of course he will come soon.	tentu saja dia akan segera datang
I didn't see it at all.	aku tidak melihatnya sama sekali
The money is out there.	uang ada di luar sana
How to be good.	bagaimana menjadi baik
But you never know.	tapi anda tidak pernah tahu
But for some they work.	tapi untuk beberapa mereka bekerja
For many others, it means much more.	bagi banyak orang lain itu jauh lebih berarti
But that will change.	tapi itu akan berubah
This is something that works and works quickly.	ini adalah sesuatu yang bekerja dan bekerja dengan cepat
The man who has.	pria yang memiliki
I do not know that we need.	saya tidak tahu bahwa kita perlu
Then things changed.	kemudian halhal berubah
This is a nice house.	ini adalah rumah yang bagus
Others say he doesn't.	yang lain mengatakan dia tidak melakukannya
In some ways it might be worse.	dalam beberapa hal itu mungkin lebih buruk
Or you, obviously.	atau anda jelas
You don't have to sign in.	anda tidak harus masuk
This guy never does anything right.	orang ini tidak pernah melakukan sesuatu dengan benar
We are all part of one.	kita semua adalah bagian dari satu
They do the same.	mereka melakukan hal yang sama
And there's only one way to do that.	dan hanya ada satu cara untuk melakukan itu
At least we did something.	setidaknya kami melakukan sesuatu
We work hard, and we earn all our own money.	kami bekerja keras dan kami mendapatkan semua uang kami sendiri
Maybe it's something else.	mungkin itu sesuatu yang lain
Finally he stopped and went back to bed.	akhirnya dia berhenti dan kembali ke tempat tidur
This is not a job.	ini bukan pekerjaan
There are at least two such problems.	setidaknya ada dua masalah seperti itu
Let me tell you what happened to me.	biarkan saya memberi tahu anda apa yang terjadi pada saya
Everything is really very easy.	semuanya benarbenar sangat mudah
No one can find us here.	tidak ada yang bisa menemukan kita di sini
I'll just do it elsewhere.	saya hanya akan melakukannya di tempat lain
That's not what's important.	bukan itu yang penting
Doesn't do much.	tidak melakukan banyak hal
But then you get there.	tapi kemudian anda sampai di sana
He is a big boy.	dia adalah anak yang besar
you, at least.	anda setidaknya
So we came.	jadi kami datang
He didn't expect to stay long.	dia tidak berharap untuk tinggal lama
So go.	jadi pergi
We can.	kita bisa
But here you have to.	tapi di sini anda harus
That's much faster.	itu jauh lebih cepat
You are part of the problem.	anda adalah bagian dari masalah
There was not a single sound from above.	tidak ada satu suara pun dari atas
So no problem with that.	jadi tidak ada masalah dengan itu
We must have one or the other.	kita harus memiliki satu atau yang lain
We haven't seen this yet.	ini belum kita lihat
We will all be close.	kita semua akan dekat
But not tonight.	namun tidak malam ini
I live in the real world.	aku hidup di dunia nyata
Anywhere, far from them.	di mana saja jauh dari mereka
He just did what he wanted to do.	dia hanya melakukan apa yang ingin dia lakukan
Someone must have been sick.	seseorang pasti pernah sakit
I never wanted to be like that.	aku tidak pernah ingin menjadi seperti itu
I started to feel better.	saya mulai merasa lebih baik
About something so unimportant.	tentang sesuatu yang sangat tidak penting
He would still be around if it weren't for him.	dia akan tetap ada jika bukan karena dia
I just discovered something amazing.	saya baru saja menemukan sesuatu yang luar biasa
I never want to see him again.	aku tidak pernah ingin melihatnya lagi
Like, really big.	seperti sangat besar
I believe in the work.	saya percaya pada pekerjaan itu
I have work to do in that place.	saya memiliki pekerjaan yang harus dilakukan di tempat itu
It's not easy today.	itu tidak mudah hari ini
I should be able to find a man like that.	aku harus bisa menemukan pria seperti itu
Their work is almost the same.	pekerjaan mereka hampir sama
Obviously that's good.	jelas itu bagus
I thought the money was small.	saya pikir uang itu kecil
Most of the time.	sebagian besar waktu
Almost too easy.	hampir terlalu mudah
I never.	saya tidak pernah
Maybe they know.	mungkin mereka tahu
If he thought he would die.	jika dia pikir dia akan mati
I don't even know.	aku bahkan tidak tahu
Not a big deal, because we already know that.	bukan masalah besar karena kita sudah tahu itu
They eat with us.	mereka makan bersama kami
This is a very big problem.	ini adalah masalah yang sangat besar
He never thought anything would happen.	dia tidak pernah berpikir apa pun akan terjadi
Just have to keep going.	hanya harus terus berjalan
Everything was very new, to all of them.	semuanya sangat baru bagi mereka semua
But there is one.	tapi ada satu
In fact, he did a bit of both.	sebenarnya dia melakukan sedikit dari keduanya
He comes every day.	dia datang setiap hari
Me too, for the most part.	aku juga untuk sebagian besar
You're not going out like this.	anda tidak akan keluar seperti ini
That's all well and good.	itu semua baik dan bagus
And they have to work together.	dan mereka harus bekerja sama
It's not true but it's there.	itu tidak benar tapi itu ada
I really enjoy doing it.	saya benarbenar senang melakukannya
So it's not unusual.	jadi itu tidak biasa
Also, and this is something extraordinary.	juga dan ini adalah sesuatu yang luar biasa
You won't get sick.	anda tidak akan sakit
There's something there when you look closely.	ada sesuatu di sana ketika anda melihat dari dekat
Not yet at least.	belum setidaknya
Maybe it really is.	mungkin benarbenar begitu
Nothing like this has ever happened before.	tidak ada yang seperti ini yang pernah terjadi sebelumnya
I'd rather not do that.	saya lebih suka tidak melakukan itu
He will do both.	dia akan melakukan keduanya
It's not too far from here.	itu tidak terlalu jauh dari sini
We have too.	kami juga punya
He looks scared.	dia terlihat takut
That, that, that it doesn't know.	itu itu yang itu tidak tahu
You can't go wrong with this one.	anda tidak bisa salah dengan yang satu ini
I'm sure you're right about this.	saya yakin anda benar tentang ini
Not loud enough, not even close.	tidak cukup keras bahkan tidak dekat
Here, let me.	sini biarkan aku
But something seems to be wrong.	tapi sepertinya ada yang salah
This means that working up or down will not work.	ini berarti bahwa bekerja ke atas atau ke bawah tidak akan berhasil
We're not out for quick money.	kami tidak keluar untuk uang cepat
I went back inside.	aku kembali ke dalam
He almost did.	dia hampir bisa
And a lot of people have good ones.	dan banyak orang memiliki yang bagus
Good, better, best.	bagus lebih baik terbaik
But they are right.	tapi mereka benar
But the person who owns the place would know.	tapi orang yang memiliki tempat itu pasti tahu
I'll stop.	aku akan berhenti
And then it all came back.	dan kemudian semuanya kembali
I know this, because we did.	saya tahu ini karena kami melakukannya
They have been there the whole time.	mereka telah berada di sana sepanjang waktu
They immediately came to one and had to stop.	mereka segera datang ke satu dan harus berhenti
He looked much bigger than before.	dia tampak jauh lebih besar dari sebelumnya
You are very good.	anda sangat baik
Let them all come.	biarkan mereka semua datang
That's great of you to come.	itu besar dari anda untuk datang
But it really is.	tapi itu sebenarnya begitu
You don't have to say things like that.	anda tidak harus mengatakan halhal seperti itu
Still not working.	masih tidak bekerja
However, he never stopped.	namun dia tidak pernah berhenti
But not in the same way.	tapi tidak dengan cara yang sama
But it's always there.	namun itu selalu ada
But they are better than they look.	tapi mereka lebih baik dari yang terlihat
No sound anywhere.	tidak ada suara di mana pun
He will find someone else.	dia akan menemukan orang lain
But not like that.	tapi tidak seperti itu
It is home.	itu adalah rumah
I am very happy to be with you today.	saya sangat senang bersama anda hari ini
Hurry up and all.	cepat dan semuanya
I think we'll make a good time.	saya pikir kami akan membuat waktu yang baik
He won't stay.	dia tidak akan tinggal
It doesn't help much in life.	itu tidak banyak membantu dalam hidup
They know better now, or start.	mereka tahu lebih baik sekarang atau mulai
I eat a lot.	saya makan banyak
And he still does now.	dan dia masih melakukannya sekarang
He went quickly to the door.	dia pergi dengan cepat ke pintu
Actually, it doesn't matter.	sebenarnya itu tidak masalah
It is not necessarily.	hal ini belum tentu
They just.	mereka hanya
Almost, he stopped.	hampir dia berhenti
It stopped immediately.	ini segera berhenti
I can't be like this anymore.	aku tidak bisa seperti ini lagi
Just look at these people.	lihat saja orangorang ini
He remains there today.	dia tetap di sana hari ini
They won't be able to tell you either.	mereka juga tidak akan bisa memberi tahu anda
He could see it coming.	dia bisa melihatnya datang
This, of course, will be me.	ini tentu saja akan menjadi saya
He knew he had to.	dia tahu dia harus melakukannya
Now everyone is here.	sekarang semua orang ada di sini
He lives alone.	dia tinggal sendiri
I make myself at home in many houses.	saya membuat diri saya di rumah di banyak rumah
People weren't even there yet.	orangorang bahkan belum ada di sana
This place just has it all.	tempat ini hanya memiliki semuanya
But this time, it didn't happen.	tapi kali ini itu tidak terjadi
There is more.	masih ada lagi
They love to try new things.	mereka senang mencoba hal baru
I'm not afraid to die anymore.	saya tidak takut mati lagi
The voice at the door.	suara di pintu
The place is fun.	tempat itu menyenangkan
All the best .	semua yang terbaik
Nothing helps.	tidak ada yang membantu
Once is enough.	sekali sudah cukup
This he did for himself.	ini dia lakukan untuk dirinya sendiri
You are completely wrong.	anda benarbenar salah
Obviously nothing.	jelas tidak ada
But he doesn't work like that.	tapi dia tidak bekerja seperti itu
But about other things too.	tapi tentang hal lain juga
Then he started talking.	kemudian dia mulai berbicara
It doesn't scare me.	itu tidak membuatku takut
If you look, there are better.	jika anda melihat ada yang lebih baik
He wished he was faster.	dia berharap dia lebih cepat
It's back on the road.	itu kembali ke jalan
Everyone is a work in progress.	setiap orang adalah pekerjaan yang sedang berjalan
At least maybe.	setidaknya mungkin
They shouldn't have done it.	mereka seharusnya tidak melakukannya
There goes your money.	ada pergi uang anda
You may have children, or not.	anda mungkin memiliki anak atau tidak
In no case.	dalam kasus tidak
This works for us.	ini bekerja untuk kita
You are there and then you are not.	anda ada di sana dan kemudian tidak
You will be like this.	anda akan menjadi seperti ini
I don't like this at all.	saya tidak suka ini sama sekali
This is where we live.	ini adalah tempat kita tinggal
Soon, soon he could leave.	segera segera dia bisa pergi
You know what he's like.	anda tahu seperti apa dia
It will look right and right.	ini akan terlihat benar dan benar
It never existed.	itu tidak pernah ada
It's not like he sleeps like that.	tidak seperti dia tidur seperti itu
Now they want out, hurry.	sekarang mereka ingin keluar cepat
He still couldn't make it out.	dia masih tidak bisa membuatnya keluar
I have been happy with it.	saya telah senang dengan itu
Better not to tell them anything.	lebih baik tidak memberi tahu mereka apaapa
And a house.	dan sebuah rumah
That's all that's happening now.	hanya itu yang terjadi sekarang
He's close now.	dia sudah dekat sekarang
But it's still interesting.	tapi itu masih menarik
But we really believe in them.	tapi kami sangat percaya pada mereka
But they are more than that.	tapi mereka lebih dari itu
Who will believe this.	siapa yang akan percaya ini
It's quite difficult.	ini cukup sulit
Yes, he really wanted to talk.	ya dia sangat ingin berbicara
Simple but true.	sederhana tapi benar
Nothing interesting happened there.	tidak ada hal menarik yang terjadi di sana
Now a little about eating days like today.	sekarang sedikit tentang hari makan seperti hari ini
They don't know what's wrong with it.	mereka tidak tahu apa yang salah dengan itu
And that's part of you.	dan itulah sebagian dari anda
However, this is not what he did.	namun bukan ini yang dia lakukan
Maybe it's simple enough.	mungkin itu cukup sederhana
I know right from wrong.	aku tahu benar dari yang salah
Or, perhaps, just a little bit true.	atau mungkin hanya sedikit benar
However, you don't have to do all the work yourself.	namun anda tidak perlu melakukan semua pekerjaan itu sendiri
When they work, they work well.	ketika mereka bekerja mereka bekerja dengan baik
He makes work fun.	dia membuat pekerjaan menjadi menyenangkan
I want to try to do it myself.	saya ingin mencoba melakukannya sendiri
It's not about what you do.	ini bukan tentang apa yang kamu lakukan
The job was very difficult.	pekerjaan itu sangat sulit
He has never seen my work.	dia belum pernah melihat pekerjaan saya
There must be a lot.	pasti ada banyak
He wanted to be a better boy.	dia ingin menjadi anak yang lebih baik
They have to stay now.	mereka harus tinggal sekarang
No one wants to lose their home.	tidak ada yang ingin kehilangan rumah mereka
Someone who is not from this world.	seseorang yang bukan dari dunia ini
Something else is.	sesuatu yang lain adalah
You really don't.	anda benarbenar tidak
They just work, or they don't.	mereka hanya bekerja atau tidak
For others, they are much more attractive.	untuk yang lain mereka jauh lebih menarik
They thought they knew that for sure.	mereka pikir mereka tahu itu dengan pasti
Everyone said he looked like his own person.	semua orang mengatakan dia terlihat seperti orang sendiri
He doesn't need my money.	dia tidak membutuhkan uang saya
They really want me to stay here.	mereka benarbenar ingin saya tinggal di sini
He did this for all of us.	dia melakukan ini untuk kita semua
If they can do it, so can you.	jika mereka bisa melakukannya anda juga bisa
I hope everyone will.	saya berharap semua orang akan melakukannya
They work well.	mereka bekerja dengan baik
It wasn't long before he found them.	tidak lama kemudian dia menemukan mereka
I'm pretty sure that will never happen.	saya cukup yakin itu tidak akan pernah terjadi
That seems right.	itu sepertinya tepat
Would love to see you there.	akan senang melihat anda di sana
That's a lot.	sudah banyak itu
As it should be.	seperti itu seharusnya
Don't stay on.	jangan tinggal di
He really wanted to work.	dia benarbenar ingin bekerja
I know what you're doing.	aku tahu apa yang kamu lakukan
I saw them myself.	aku melihat mereka sendiri
Keep making excuses for your man.	terus membuat alasan untuk pria anda
It's all in the family.	itu semua ada di keluarga
And if not, it should.	dan jika tidak seharusnya
He looked right beyond himself.	dia melihat tepat di luar dirinya
A little means nothing anymore.	sedikit tidak berarti apaapa lagi
It really was them.	itu benarbenar mereka
People really like them.	orangorang sangat menyukai mereka
They weren't together long.	mereka tidak lama bersama
So home for dinner and sleep.	jadi rumah untuk makan malam dan tidur
He will be very good.	dia akan sangat baik
I think we don't do that anymore.	saya pikir kami tidak melakukan itu lagi
Of course a little.	tentu saja sedikit
I create jobs where jobs shouldn't exist.	saya membuat pekerjaan di mana pekerjaan seharusnya tidak ada
They never spoke.	mereka tidak pernah berbicara
She's just a woman.	dia hanya seorang wanita
We will see them again.	kita akan melihat mereka lagi
I keep hearing this.	saya terus mendengar ini
I am stronger with him.	aku lebih kuat dengan dia
Some never came back.	beberapa tidak pernah kembali
Something will happen.	sesuatu akan terjadi
Second, much faster.	kedua jauh lebih cepat
I'm here every night.	aku di sini setiap malam
And he was right about that.	dan dia benar tentang itu
But he thought he was amazing.	tapi dia pikir dia luar biasa
But still fun.	tapi tetap menyenangkan
Don't try to make me feel better now.	jangan mencoba membuatku merasa lebih baik sekarang
Can't say which.	tidak bisa mengatakan yang mana
I don't think about becoming anyone.	saya tidak berpikir untuk menjadi siapa pun
He lives on.	dia terus hidup
I am a work in progress.	saya adalah pekerjaan yang sedang berjalan
I hope that changes.	saya berharap itu berubah
And keep pulling away.	dan terus menarik diri
You did very well.	anda melakukannya dengan sangat baik
I feel too much for you for that.	saya merasa terlalu banyak untuk anda untuk itu
If anyone can do it, we can do it.	jika ada yang bisa melakukannya kita bisa melakukannya
Look what happened.	lihat apa yang terjadi
I prefer a house like this actually.	aku lebih suka rumah seperti ini sebenarnya
That's fine, but it won't work.	itu bagus tapi itu tidak akan berhasil
Now you can go.	sekarang anda bisa pergi
It should never have been done.	seharusnya tidak pernah dilakukan
I still believe.	aku masih percaya
You can look into them.	anda dapat melihat ke dalam mereka
And well.	dan baik
That's not a good thing.	itu bukan hal yang baik
Right now, you can see it.	saat ini anda bisa melihatnya
We will do this together.	kita akan melakukan ini bersama
I hope this doesn't happen.	saya berharap ini tidak terjadi
I'm sure it's true.	saya yakin itu benar
If it does, that's even better.	jika itu dilakukan itu lebih baik
I want to have love in my life.	saya ingin memiliki cinta dalam hidup saya
He could never lose this house.	dia tidak akan pernah bisa kehilangan rumah ini
He would, if he could.	dia akan melakukannya jika dia bisa
Anything can happen in this place.	apa pun bisa terjadi di tempat ini
You won't be able to hear anything else.	anda tidak akan dapat mendengar yang lain
This is important in itself.	ini penting dalam dirinya sendiri
I hope to see you on the road.	saya berharap untuk melihat anda di jalan
But things are different now.	tapi hal itu berbeda sekarang
Of course, this is impossible.	tentu saja ini tidak mungkin
It couldn't be done without him.	itu tidak bisa dilakukan tanpa dia
And it definitely won't be the last.	dan itu pasti bukan yang terakhir
This will happen.	ini akan terjadi
Not after what happened here.	tidak setelah apa yang terjadi di sini
You don't think that they will come out.	anda tidak berpikir bahwa mereka akan keluar
I may never have children.	saya mungkin tidak akan pernah punya anak
He was sick then.	dia sakit saat itu
There's nothing you need to do.	tidak ada yang perlu anda lakukan
But so real.	tapi begitu nyata
It's just real.	ini hanya nyata
So that's not the way to do it.	jadi itu bukan cara untuk melakukannya
It makes life fun.	itu membuat hidup menjadi menyenangkan
Or maybe it's not that.	atau mungkin bukan itu
We only ever had each other.	kami hanya pernah memiliki satu sama lain
I prefer these guys.	saya lebih suka orangorang ini
Still, no one came to the door.	tetap saja tidak ada yang datang ke pintu
This scares them.	ini membuat mereka takut
But nothing important.	tapi tidak ada yang penting
I can do it.	saya bisa melakukannya
He tried not to think too much, too hard.	dia mencoba untuk tidak berpikir terlalu banyak terlalu keras
He couldn't lose time.	dia tidak bisa kehilangan waktu
You all heard me.	anda semua mendengar saya
Because he has money.	karena dia punya uang
It works.	ini bekerja
He has no money.	dia tidak punya uang
I see what is possible.	saya melihat apa yang mungkin
But you also get a lot less.	tetapi anda juga mendapatkan jauh lebih sedikit
I thought you were all dead.	saya pikir anda semua sudah mati
Maybe the world will stay the same.	mungkin dunia juga tetap sama
Always in the right place.	selalu di tempat yang tepat
This is not one.	ini bukan satu
You have to come in here.	anda harus masuk ke sini
And you find some fun and interesting stuff.	dan anda menemukan beberapa hal yang menyenangkan dan menarik
They're loud, that's good.	mereka keras itu bagus
Now they have children.	sekarang mereka memiliki anak
Life is too good.	hidup ini terlalu baik
There are still some problems.	masih ada beberapa masalah
Right now, we just need to do some work.	saat ini kita hanya perlu melakukan pekerjaan
And he's fast.	dan dia cepat
Fewer people come and stay.	lebih sedikit orang yang datang dan tinggal
So he never knew anything else.	jadi dia tidak pernah tahu apaapa lagi
The first.	yang pertama
only you know.	anda hanya yang tahu
We are much further away.	kami jauh lebih jauh
He couldn't hear anything.	dia tidak bisa mendengar apaapa
You live in my house.	anda tinggal di rumah saya
That's right, old man.	benar juga anak tua
They have done that.	mereka telah melakukan itu
He lives a few doors away from me.	dia tinggal beberapa pintu dari saya
you can.	anda bisa saja
You go, you go with it.	anda pergi anda pergi dengan itu
Part of it.	bagian dari itu
We'll do it right away.	kami akan segera melakukannya
I am a very bad person.	saya orang yang sangat buruk
He had something different today.	dia memiliki sesuatu yang berbeda hari ini
And don't stop.	dan jangan berhenti
He always comes at night.	dia selalu datang di malam hari
He could have, but he didn't.	dia bisa saja tapi dia tidak
He is always close to us.	dia selalu dekat dengan kita
You have to do it in both cases.	anda harus melakukannya dalam kedua kasus
So, we're still the same.	jadi kita tetap sama
No cases, not yet.	tidak ada kasus belum
Nothing good can happen.	tidak ada hal baik yang bisa terjadi
I believe you are right.	saya yakin anda benar
And they might even continue to live together.	dan mereka bahkan mungkin terus hidup bersama
Once, it won't be difficult.	sekali itu tidak akan sulit
I have no problem with that.	saya tidak punya masalah dengan itu
He never said it would be easy.	dia tidak pernah mengatakan itu akan mudah
Tonight will be the best.	malam ini akan menjadi yang terbaik
I walk and walk.	aku berjalan dan berjalan
But you have to work.	tapi kamu harus bekerja
Just for a year, maybe two.	hanya untuk satu tahun mungkin dua
We didn't know in advance what it would be like.	kami tidak tahu sebelumnya akan seperti apa
And you should.	dan anda harus
They were very happy to see me.	mereka sangat senang melihat saya
I really like this place.	saya sangat menyukai tempat ini
Even more than a few.	bahkan lebih dari beberapa
Yes, and not only in bed.	ya dan tidak hanya di tempat tidur
This was a problem in our case too.	ini adalah masalah dalam kasus kami juga
Far, far.	jauh jauh
But even this is not all.	tetapi bahkan ini belum semuanya
He did it without being seen.	dia melakukannya tanpa terlihat
One must always be smaller, and one larger.	yang satu harus selalu lebih kecil dan yang satu lebih besar
I will live.	saya akan hidup
I fear for you.	saya takut untuk anda
However, the work got much worse.	namun pekerjaan menjadi jauh lebih buruk
In our case, both.	dalam kasus kami keduanya
We have to try again to talk to them.	kita harus mencoba lagi untuk berbicara dengan mereka
I am very fast.	saya sangat cepat
We never sleep.	kami tidak pernah tidur
It would be better to be at home.	akan lebih baik untuk berada di rumah
He had done it before.	dia telah melakukannya sebelumnya
Not me .	bukan saya
However, neither of this is true.	namun tidak satu pun dari ini benar
Good and good.	baik dan bagus
But that's the easy part.	tapi itu bagian yang mudah
But we can't do this.	tapi kita tidak bisa melakukan ini
This may be due to two problems.	ini mungkin karena dua masalah
Everyone has one.	semua orang punya satu
You can definitely say something about that now.	anda pasti bisa mengatakan sesuatu tentang itu sekarang
But it's not for everyone.	tapi itu tidak untuk semua orang
No, it's more than that.	tidak itu lebih dari itu
He wants to help people.	dia ingin membantu orang
You don't have to do this job.	anda tidak perlu melakukan pekerjaan ini
This is also not the case.	ini juga tidak terjadi
He didn't see me.	dia tidak melihat saya
Yes, it's like you.	ya itu seperti anda
I did my best to do it.	saya melakukan yang terbaik untuk melakukannya
We have a lot.	kami memiliki banyak sekali
We can do something extraordinary for the world.	kita bisa melakukan sesuatu yang luar biasa untuk dunia
Now we will get to them.	sekarang kita akan mendapatkan mereka
I think we're still at the bottom.	saya pikir kita masih di bawah
You don't really want to know.	anda tidak benarbenar ingin tahu
How did he know.	bagaimana dia tahu
But he's gone, long dead.	tapi dia sudah pergi sudah lama mati
I'm not saying the same thing twice.	saya tidak mengatakan hal yang sama dengan cara yang sama dua kali
The world too.	dunia juga
I have one question for you.	saya punya satu pertanyaan untuk anda
Maybe because he was at home.	mungkin karena dia ada di rumah
It's never been done before.	itu tidak pernah dilakukan sebelumnya
Do whatever you can.	lakukan apa pun yang bisa anda lakukan
It's just what a person does.	ini hanya apa yang seseorang lakukan
I can see it's hard.	saya bisa melihat itu sulit
And they will come and talk to you.	dan mereka akan datang dan berbicara dengan anda
He was right when almost everyone else was wrong.	dia benar ketika hampir semua orang salah
I like to think that we are more, or better.	saya suka berpikir bahwa kita lebih atau lebih baik
It's great to be a part of something bigger.	itu bagus untuk menjadi bagian dari sesuatu yang lebih besar
I have to help.	saya harus membantu
Nothing is right or wrong.	tidak ada yang benar atau salah
They're nice.	mereka baik
It must be him.	ini pasti dia
We speak differently.	kami berbicara secara berbeda
I try to make these things happen.	saya mencoba untuk membuat halhal ini terjadi
There is only you, here and now.	hanya ada kamu di sini dan sekarang
This is a must see.	ini adalah harus melihat
He knew it was true, and that was enough.	dia tahu itu benar dan itu sudah cukup
Divide into two.	bagi menjadi dua
Today, not a bad day.	hari ini bukan hari yang buruk
If you do, we'll see.	jika anda melakukannya kita akan lihat
Things can be different.	halhal bisa berbeda
Maybe he's right, maybe not.	mungkin dia benar mungkin tidak
It's very good for one too.	ini sangat baik untuk satu juga
The hospital where the hospital is located.	rumah sakit tempat rumah sakit itu berada
Our first this year.	pertama kami tahun ini
This is something new for me.	ini adalah sesuatu yang baru bagi saya
Now he knows what to do.	sekarang dia tahu apa yang harus dilakukan
It makes me feel.	itu membuatku merasa
Better go to sleep.	lebih baik tidur
You would think this happened to him every day.	anda akan berpikir ini terjadi padanya setiap hari
That would be a lot of fun.	itu akan sangat menyenangkan
I can't see down here.	aku tidak bisa melihat di bawah sini
Everything made him sick.	semuanya membuatnya sakit
You know nothing about that world.	anda tidak tahu apaapa tentang dunia itu
So happy just to be here.	sangat senang hanya berada di sini
They are not really the same thing.	mereka tidak benarbenar hal yang sama
He thought back.	dia berpikir kembali
However, that will soon change.	namun itu akan segera berubah
In that case another night will do.	dalam hal ini malam lain akan dilakukan
For me it is important.	bagi saya itu penting
Yes, of course .	ya tentu
There will never be again.	tidak akan pernah ada lagi
For anyone.	untuk siapa pun
I like both.	saya suka keduanya
Now they have two.	sekarang mereka punya dua
you know you want.	anda tahu anda ingin
He is also almost invisible.	dia juga hampir tidak terlihat
Maybe him, a little.	mungkin dia sedikit
When it gets awesome.	ketika itu menjadi luar biasa
Best that way.	terbaik dengan cara itu
If not, you don't.	jika tidak anda tidak
Not in the end.	tidak pada akhirnya
I will never do this.	saya tidak akan pernah melakukan ini
Not even that.	bahkan tidak itu
But in the end he did.	tapi akhirnya dia melakukannya
For me too.	bagi saya juga
There must be something wrong with that.	pasti ada yang salah dengan itu
This is real.	ini nyata
But not impossible.	tapi bukan tidak mungkin
If you can, that's great.	jika anda bisa itu luar biasa
They barely take up space.	mereka hampir tidak mengambil tempat
You are standing in front of two doors.	anda berdiri di depan dua pintu
Nothing else either.	tidak ada yang lain juga
If not, you should try again.	jika tidak anda harus mencoba lagi
He finally said no.	dia akhirnya mengatakan tidak
Not this person.	bukan orang ini
And know it.	dan tahu itu
I don't know from whom.	saya tidak tahu dari siapa
They almost lost their house.	mereka hampir kehilangan rumah
It will be out soon.	itu akan segera keluar
It happened very fast to me.	itu terjadi sangat cepat pada saya
This is an unusual case.	ini adalah kasus yang tidak biasa
Maybe too good.	mungkin terlalu bagus
Obviously you live for it too.	jelas anda hidup untuk itu juga
You can mean the world that way.	anda bisa berarti dunia begitu
You said that too.	anda mengatakan itu juga
It's still here with us.	itu masih di sini bersama kita
Or think they do.	atau pikir mereka melakukannya
I can't stop fast enough.	saya tidak bisa berhenti cukup cepat
Because you know you did.	karena anda tahu anda melakukannya
It's also a nice house.	ini juga rumah yang bagus
He likes who he is.	dia menyukai siapa dia
But easy is not always good.	tapi mudah tidak selalu baik
I have to come to him.	aku harus datang padanya
Of course this can happen.	tentu saja ini bisa terjadi
He just didn't see it that way.	dia hanya tidak melihatnya seperti itu
Or not.	atau tidak
I know he's real.	aku tahu dia nyata
This is clearly not good.	ini jelas tidak baik
Maybe he had just slept more the night before.	mungkin dia baru saja tidur lebih banyak malam sebelumnya
I'm scared of him out there.	aku takut padanya di luar sana
We did it and that's it.	kami melakukannya dan hanya itu
It makes eating different too.	itu membuat makan berbeda juga
I was very young then.	aku masih sangat kecil saat itu
And we stay that way.	dan kami tetap seperti itu
That's a wonderful thing.	itu hal yang luar biasa
They have this sick man.	mereka memiliki pria yang sakit ini
This is an uncertain time.	ini adalah waktu yang tidak pasti
Others do little to make their work visible.	yang lain melakukan sedikit untuk membuat pekerjaan mereka terlihat
It just doesn't have to be like that.	hanya saja tidak harus seperti itu
You can talk to them.	anda bisa berbicara dengan mereka
They did well.	mereka melakukannya dengan baik
But many don't.	tapi banyak yang tidak
First things first.	hal pertama yang pertama
I really need these people in my life.	saya sangat membutuhkan orangorang ini dalam hidup saya
Like, really something.	seperti benarbenar sesuatu
This is happening now.	ini sedang terjadi sekarang
Also not sure anymore.	juga tidak pasti lagi
You can't get out of it.	anda tidak bisa keluar dari itu
To say that they are all bad or all good.	untuk mengatakan bahwa mereka semua buruk atau semuanya baik
We hope so.	kami berharap begitu
But they are there, alive.	tapi mereka ada di sana hidup
It is not coming.	hal ini tidak datang
And you know who said that.	dan anda tahu siapa yang mengatakan itu
We know where he lives.	kami tahu di mana dia tinggal
Actually, you know nothing about these people.	sebenarnya anda tidak tahu apaapa tentang orangorang ini
Some good, right, maybe most of it.	beberapa baik benar mungkin sebagian besar
You have to work fast on this part.	anda harus bekerja cepat pada bagian ini
We need to know what it is.	kita perlu tahu apa itu
you saw tonight.	anda melihat malam ini
It's always just one.	itu selalu hanya satu
Both are very bad things, but they are very different things.	keduanya adalah hal yang sangat buruk tetapi keduanya adalah hal yang sangat berbeda
You will say so much.	anda akan mengatakan begitu banyak
He'll be right back.	dia segera kembali
At least he always was.	setidaknya dia selalu begitu
We believe all children are equal.	kami percaya semua anak sama
It's very small.	itu sangat kecil
If that's not true, it doesn't really matter.	jika itu tidak benar itu tidak terlalu penting
You shouldn't be afraid of him.	anda seharusnya tidak takut padanya
Everything just like that.	semuanya begitu saja
He did it easily.	dia melakukannya dengan mudah
It won't happen this time.	itu tidak akan terjadi kali ini
We live with it every day.	kami hidup dengan itu setiap hari
Now he's really fun.	sekarang dia benarbenar menyenangkan
He himself was invisible.	dia sendiri tidak terlihat
It just helps.	ini hanya membantu
Loud, but true.	keras tapi benar
That's not very interesting.	itu sangat tidak menarik
This is new life.	ini hidup baru
I didn't sleep that night.	aku tidak tidur malam itu
And never worked.	dan pernah bekerja
Because he really died.	karena dia benarbenar mati
But it happened so fast.	tapi itu terjadi begitu cepat
Both did very well.	keduanya melakukannya dengan sangat baik
It's all about you.	ini semua tentang kamu
No need to do anything.	tidak perlu melakukan apaapa
He liked the sound.	dia menyukai suara itu
It's about them.	ini tentang mereka
That seemed like a very long time.	itu tampak seperti waktu yang sangat lama
We all have to help them.	kita semua harus membantu mereka
I have one there.	aku punya satu di sana
We have very.	kami memiliki sangat
He felt at home.	dia merasa di rumah
I actually expected a little more.	saya sebenarnya berharap sedikit lebih
And he will come back.	dan dia akan kembali
They look better.	mereka terlihat lebih baik
Everyone wants to work, but nothing can be done.	semua orang ingin bekerja tetapi tidak ada yang bisa dilakukan
I never tried that.	saya tidak pernah mencoba itu
There is another way.	ada jalan lain
I'm not in for any of that.	saya tidak masuk untuk semua itu
This last part is important.	bagian terakhir ini penting
Now we have to get out of it.	sekarang kita harus keluar dari itu
We believe them.	kami percaya mereka
I can't help this time.	aku tidak bisa membantu kali ini
And a nice front too.	dan bagian depan yang bagus juga
This will be unpleasant.	ini akan menjadi tidak menyenangkan
He knows this now.	dia tahu ini sekarang
But only one.	tapi hanya satu
We take to be.	kami mengambil untuk menjadi
Some might say too good.	beberapa orang mungkin mengatakan terlalu baik
It doesn't matter about the others.	itu tidak masalah tentang yang lain
They must be able to walk.	mereka harus bisa berjalan
Faster than him.	lebih cepat dari dia
I believe he will live.	saya percaya dia akan hidup
He stood up and walked to the door.	dia berdiri dan berjalan ke pintu
And it works, most of the time.	dan itu berhasil sebagian besar waktu
He doesn't eat much either.	dia juga tidak makan banyak
Not only here.	tidak hanya di sini
Nothing seems important anymore.	sepertinya tidak ada yang penting lagi
But believe it or not, there are things you can do.	tapi percaya atau tidak ada beberapa hal yang bisa anda lakukan
You can only die once.	anda hanya bisa mati sekali
I have no problem doing that.	saya tidak punya masalah melakukan itu
And he too.	dan dia juga
It is a family.	itu adalah sebuah keluarga
He has nothing in him.	dia tidak punya apaapa dalam dirinya
No one wants to say for sure.	tidak ada yang ingin mengatakan dengan pasti
It could be neither of these things.	bisa jadi tidak satu pun dari halhal ini
If he feels that way.	jika dia merasa seperti itu
He still has it in him.	dia masih memiliki itu dalam dirinya
But it's easier to stay.	tapi lebih mudah untuk tinggal
I'm not like this.	aku tidak seperti ini
I just really like coming here.	saya hanya sangat suka datang ke sini
I must have one or the other.	saya harus memiliki satu atau yang lain
Tried twice now.	mencoba dua kali sekarang
Now there are more of them.	sekarang ada lebih banyak dari mereka
He's out of it.	dia keluar dari itu
That's another.	itu yang lain
But that's just my way.	tapi itu hanya cara saya
I just didn't know it.	aku hanya tidak tahu itu
There is no way at all.	tidak ada cara sama sekali
They don't seem to be doing anything.	mereka sepertinya tidak melakukan apaapa
I would never do that now.	saya tidak akan pernah melakukan itu sekarang
But go and you will see.	tapi pergi dan anda akan melihat
The man was amazing.	pria itu luar biasa
He's more important than that.	dia lebih penting dari itu
This is great for families.	ini bagus untuk keluarga
Something seems wrong to me.	sesuatu tampak salah bagi saya
It got a lot worse.	ini menjadi jauh lebih buruk
You have become me.	kamu sudah menjadi aku
Not sleeping means more time to do.	tidak tidur berarti lebih banyak waktu untuk dilakukan
It does not live, but speaks.	itu tidak hidup tetapi berbicara
Keep doing what you're doing.	terus lakukan apa yang anda lakukan
He will get me.	dia akan mendapatkan saya
This happened a few days ago.	ini terjadi beberapa hari yang lalu
Can go for anything and still work.	bisa pergi untuk apa saja dan masih bekerja
And he came out to see.	dan dia keluar untuk melihat
And it is necessary.	dan itu perlu
I've never been there before.	saya belum pernah ke sana sebelumnya
He really just wanted to go back to bed.	dia benarbenar hanya ingin kembali ke tempat tidur
But we all can too.	tapi kita semua juga bisa
I've been partly hard.	saya sudah sebagian keras
All of these things will help us help you.	semua hal ini akan membantu kami membantu anda
And it's really not their fault.	dan itu sebenarnya bukan salah mereka
And that's wrong.	dan itu salah
It will never be enough.	tidak akan pernah cukup
Actually, no money.	sebenarnya tidak ada uang
But things don't work there either.	tetapi halhal tidak berhasil di sana juga
Here, we start again from .	di sini kita mulai lagi dari
It's impossible to leave.	itu tidak mungkin untuk pergi
Like we always do.	seperti yang selalu kita lakukan
Maybe it always will.	mungkin akan selalu begitu
Now or never.	sekarang atau tidak sama sekali
We have to try.	kita harus mencoba
Maybe there is another way out.	mungkin ada jalan keluar lain
I'm sure some people have a real problem with it.	saya yakin beberapa orang memiliki masalah nyata dengan itu
But not afraid.	tapi tidak takut
We'll do it.	kami akan melakukannya
He needs love.	dia membutuhkan cinta
I can see it very clearly.	aku bisa melihatnya dengan sangat jelas
Now it's finally here.	sekarang akhirnya di sini
You know, very important stuff.	anda tahu halhal yang sangat penting
And something about it seemed impossible.	dan sesuatu tentang itu sepertinya tidak mungkin
Now he couldn't believe it either.	sekarang dia juga tidak percaya
And it means nothing to us, not really.	dan itu tidak berarti apaapa bagi kami tidak juga
They and us.	mereka dan kita
We all know that and we all do it.	kita semua tahu itu dan kita semua melakukannya
They talk about finding themselves.	mereka berbicara tentang menemukan diri mereka sendiri
This almost never happens.	ini hampir tidak pernah terjadi
But no one else did.	tapi tidak ada orang lain yang melakukannya
He spoke back.	dia berbicara kembali
It didn't take long to see it.	tidak perlu waktu lama untuk melihatnya
And very good.	dan sangat bagus
And that's true for the most part.	dan itu benar untuk sebagian besar
Not one thing.	tidak satu hal
It will be almost two.	ini akan menjadi hampir dua
You should know about me, at this point, enough.	anda harus tahu tentang saya pada saat ini cukup
He said he would.	dia mengatakan dia akan melakukannya
He wouldn't say what it was about.	dia tidak akan mengatakan tentang apa
In a different way, a better way.	dengan cara yang berbeda cara yang lebih baik
All of that will happen.	semua itu akan terjadi
He's normal.	dia biasa
Not even wrong.	bahkan tidak salah
They could do the same thing here.	mereka bisa melakukan hal yang sama di sini
But when it works, it works.	tetapi ketika berhasil itu berhasil
And they didn't do anything.	dan mereka tidak melakukan apaapa
This is not the way life should be.	ini bukan cara hidup yang seharusnya
Parts may be better, and parts may be worse.	bagian mungkin lebih baik dan bagian mungkin lebih buruk
I can't either.	aku juga tidak bisa
Everyone has a different job.	setiap orang memiliki pekerjaan yang berbeda
Outside is our place.	di luar adalah tempat kami
It will be no different.	ini tidak akan berbeda
All or nothing.	semua atau tidak
You are quite far along that road.	anda cukup jauh di sepanjang jalan itu
So, it's always been like that.	jadi selalu seperti itu
He didn't like what he saw.	dia tidak menyukai apa yang dia lihat
This is enough for now.	ini sudah cukup untuk saat ini
He was even more attractive up close.	dia bahkan lebih menarik dari dekat
It definitely gets better at night.	ini pasti akan lebih baik di malam hari
We have to do more than what works.	kita harus melakukan lebih dari apa yang berhasil
How could it be?!.	bagaimana mungkin
It dies, then comes back.	itu mati lalu kembali
Just a few things.	hanya beberapa hal
I never saw this one coming.	saya tidak pernah melihat yang ini datang
Bad things have happened here.	hal buruk telah terjadi di sini
But not too long.	tapi tidak terlalu lama
You will find it difficult.	anda akan menemukan itu sulit
He will keep walking.	dia akan terus berjalan
I didn't do anything bad.	saya tidak melakukan hal buruk
Something like that.	sesuatu seperti itu
He didn't take much part in all of them.	dia tidak mengambil banyak bagian dalam semuanya
I hope you won't.	saya berharap anda tidak akan melakukannya
It happened once, and then it happened again.	itu pernah terjadi sekali dan kemudian terjadi lagi
That they may never exist.	bahwa mereka mungkin tidak akan pernah ada
I must have a little time.	saya harus punya sedikit waktu
Not like that.	tidak begitu
When they left, he knew something was different.	ketika mereka pergi dia tahu ada sesuatu yang berbeda
I can barely speak.	saya hampir tidak bisa berbicara
It may be good for one or two meals.	itu mungkin baik untuk satu atau dua kali makan
They're probably dead.	mereka mungkin sudah mati
This gives us a reason to keep going.	ini memberi kita alasan untuk terus berjalan
If anything happens, you don't see me tonight.	jika terjadi sesuatu anda tidak melihat saya malam ini
You are already here.	anda sudah berada di sini
Family is very important.	keluarga sangat penting
It's out now.	sudah keluar sekarang
It wasn't long ago.	itu belum lama ini
No sound from inside.	tidak ada suara dari dalam
He didn't even know he was standing.	dia bahkan tidak tahu dia berdiri
I don't want you to go either.	aku juga tidak ingin kamu pergi
It happens, yes.	hal ini terjadi ya
When you will get.	ketika anda akan mendapatkan
It never came.	itu tidak pernah datang
I have reasons to.	saya punya alasan untuk
But maybe there's one thing they don't know.	tapi mungkin ada satu hal yang mereka tidak tahu
So they are.	jadi mereka
However, there is something to it.	namun ada sesuatu untuk itu
He knew he was going to get me with that one.	dia tahu dia akan mendapatkan saya dengan yang satu itu
We never went there.	kami tidak pernah pergi ke sana
We found a way out.	kami menemukan jalan keluar
He was never like that before.	dia tidak pernah seperti itu sebelumnya
And nothing will come.	dan tidak ada yang akan datang
Today, he didn't have much to do.	hari ini dia tidak punya banyak hal untuk dilakukan
We knew it was too important to come back another day.	kami tahu terlalu penting untuk kembali lagi di lain hari
There should be another year.	seharusnya ada satu tahun lagi
One works, one doesn't.	satu bekerja satu tidak
It didn't change.	itu tidak berubah
The same voice spoke to him again now.	suara yang sama itu berbicara lagi padanya sekarang
I always do.	saya selalu melakukannya
Yes, you know that.	ya anda tahu itu
I've had this problem for a long time now.	saya sudah memiliki masalah ini untuk waktu yang lama sekarang
I'm very confident.	saya sangat percaya diri
But, you have to go all out.	tapi anda harus keluar semua
I still.	saya masih
However, they seem very close.	namun mereka terlihat sangat dekat
You never tell them.	anda tidak pernah memberi tahu mereka
We did it together.	kami melakukannya bersama
A little something like that would suffice.	sedikit hal seperti itu sudah cukup
This isn't all either.	ini juga belum semuanya
There will be some.	akan ada beberapa
It is on.	hal ini pada
It changed later when it got really big.	itu berubah kemudian ketika menjadi sangat besar
Not too difficult.	tidak terlalu sulit
And dinner too.	dan makan malam juga
I can't stand alone.	aku tidak bisa berdiri sendiri
Many of these.	banyak dari ini
And then think like us.	dan kemudian berpikir seperti kita
Stay home if you are sick.	tetap di rumah jika anda sakit
Don't know who he is.	tidak tahu siapa dia
I can see that now.	aku bisa melihat itu sekarang
Good from him.	bagus dari dia
Like, really bad, so this is the hard one.	seperti sangat buruk jadi ini yang sulit
They are just a house.	mereka hanya rumah
However, the problem is much bigger than that.	tapi masalah ini jauh lebih besar dari itu
Looks like there should be more.	sepertinya harus ada lebih banyak
But they are the best of us.	tapi mereka adalah yang terbaik dari kami
But on a bad day, it can be pretty bad.	tetapi pada hari yang buruk itu bisa sangat buruk
Not to live.	tidak untuk hidup
People who really matter.	orangorang yang benarbenar penting
So that can change.	jadi itu bisa berubah
I know that you have already done that.	saya tahu bahwa anda sudah melakukan itu
And then he left.	dan kemudian dia pergi
The family will stay together.	keluarga akan tetap bersama
And this is now.	dan ini sekarang
He became impossible for everyone.	dia menjadi tidak mungkin bagi semua orang
In fact, they are worse.	bahkan mereka lebih buruk
Works pretty fast.	bekerja cukup cepat
So when we started, we did.	jadi ketika kami mulai kami melakukannya
There are many important things you can do.	ada banyak hal penting yang bisa anda lakukan
We'll get there eventually.	kami akan sampai di sana pada akhirnya
It will be something.	itu akan menjadi sesuatu
They can't do both.	mereka tidak bisa melakukan keduanya
And they can do bad things too.	dan mereka juga bisa melakukan halhal buruk
Will never give them back.	tidak akan pernah memberi mereka kembali
Not just one or two.	bukan hanya satu atau dua
We can see that now.	kita bisa melihat itu sekarang
In fact, do it now.	bahkan lakukan sekarang
Then it worked fine.	kemudian itu bekerja dengan baik
I wasn't there on time.	saya tidak ada di sana tepat waktu
Everyone will know.	semua orang akan tahu
At least we should try.	setidaknya kita harus mencoba
Very happy.	sangat senang
I have to know the truth.	aku harus tahu yang sebenarnya
In this case, already.	dalam kasus ini sudah
Just being together.	hanya sedang bersama
A    .	sebuah
I feel very strongly about this part.	saya merasa sangat kuat tentang bagian ini
He also has two of them.	dia juga memiliki dua dari mereka
Now we want to know who ate.	sekarang kami ingin tahu siapa yang makan
And it did this to him.	dan itu melakukan ini padanya
He's a part of it, you know.	dia adalah bagian dari itu anda tahu
You just know what to do.	anda hanya tahu apa yang harus dilakukan
There was no time to say anything then.	saat itu tidak ada waktu untuk mengatakan apa pun
This is quite easy to do.	ini cukup mudah untuk dilakukan
Yet many people here wish that it would.	namun banyak orang di sini berharap itu akan terjadi
He's back home.	dia sudah kembali ke rumah
So now you will find this.	jadi sekarang anda akan menemukan ini
But it can't.	tapi itu tidak bisa
It's the best I've ever seen.	itu yang terbaik yang pernah terlihat
But now he had no time.	tapi sekarang dia tidak punya waktu
Where did it all go wrong? 	di mana semuanya salah
It is no more.	hal ini tidak lebih
When they go, they go.	ketika mereka pergi mereka pergi
Maybe he'll see.	mungkin dia akan melihatnya
But he saw nothing of it.	tapi dia tidak melihat apaapa dari semua itu
And he also knew it was wrong.	dan dia juga tahu itu salah
Or at least better.	atau setidaknya lebih baik
I was at home.	aku berada di rumah
Maybe not so far.	mungkin tidak begitu jauh
I do every year.	saya lakukan setiap tahun
As you can see below.	seperti yang anda lihat di bawah ini
He had seen all of this.	dia telah melihat semua ini
I can do my job well.	saya dapat melakukan pekerjaan saya dengan baik
It's just a really tough time right now.	ini hanya waktu yang sangat sulit sekarang
Everything now works faster and better.	semuanya sekarang bekerja lebih cepat dan lebih baik
Maybe because he didn't know.	mungkin karena dia tidak tahu
And she didn't believe him.	dan wanita itu tidak percaya padanya
That is, too.	itu juga
He can go.	dia bisa pergi
Not afraid.	tidak takut
Yes, you might.	ya anda mungkin saja
You are too fast.	anda terlalu cepat
It doesn't get anything.	ini tidak mendapatkan apaapa
We will stay together.	kita akan tetap bersama
Because this is happening.	karena hal ini terjadi
People stay.	orangorang tetap
This house will be you.	rumah ini akan menjadi anda
But what to do without him? 	tapi apa yang harus dilakukan tanpa dia
I have to find them.	aku harus menemukan mereka
There may be reason to be afraid of what is happening.	mungkin ada alasan untuk takut dengan apa yang terjadi
Talk to you soon!.	berbicara dengan anda segera
I'm just numb.	aku hanya mati rasa
It made him feel good.	itu membuatnya merasa baik
He does this all the time.	dia melakukan ini sepanjang waktu
The reason for this is simple.	alasan untuk ini sederhana
They are not where they are.	mereka tidak berada di tempat mereka berada
If anything they get worse.	jika sesuatu mereka menjadi lebih buruk
Its definitely the right thing to do.	yang pasti hal yang benar untuk dilakukan
And that's not the case here.	dan itu tidak terjadi di sini
You barely know any of them.	anda hampir tidak tahu salah satu dari mereka
There is something even deeper.	ada sesuatu yang lebih dalam lagi
He also wished he would return.	dia juga berharap dia kembali
He seemed unsure of what to do.	dia sepertinya tidak yakin apa yang harus dilakukan
I could barely sleep at all.	saya hampir tidak bisa tidur sama sekali
He was afraid, and very small.	dia merasa takut dan sangat kecil
No one really knows what it is.	tidak ada yang benarbenar tahu apa itu
This is your new life.	ini adalah hidup baru anda
He said that would help.	dia mengatakan bahwa itu akan membantu
And you came.	dan kamu datang
It was there and then gone.	itu ada di sana dan kemudian pergi
Must be there.	harus berada di sana
When he is not working, he stays at home.	ketika dia tidak bekerja dia tinggal di rumah
This is also impossible.	ini juga tidak mungkin
It's another thing to want to succeed at it.	itu adalah hal lain untuk ingin berhasil dalam hal itu
Some people live, some die.	beberapa orang hidup beberapa mati
He wanted to be down there.	dia ingin berada di bawah sana
I think they are right.	saya pikir mereka benar
It scared them to death.	itu membuat mereka takut sampai mati
And this will happen.	dan ini akan terjadi
We will come back another time.	kami akan kembali lagi lain waktu
Here he saw interesting people.	di sini dia melihat orangorang yang menarik
You will know for yourself.	anda akan tahu sendiri
And everyone knows.	dan semua orang tahu
Someone can help me.	seseorang bisa membantu saya
I have to go with ya.	aku harus pergi dengan ya
Even to this day.	bahkan sampai hari ini
This is you.	ini kamu
There is me and there is no me.	ada aku dan tidak ada aku
All work has stopped.	semua pekerjaan telah berhenti
However, he did.	namun dia melakukannya
You all have the same thing.	anda semua memiliki hal yang sama
I'll see that.	aku akan melihat itu
People are not like that.	orangorang tidak seperti itu
Whatever they did, they did it wrong.	apa pun yang mereka lakukan mereka salah melakukannya
He didn't even have to try to do this.	dia bahkan tidak perlu mencoba melakukan ini
There must be another way out.	harus ada jalan keluar lain
I really want to go elsewhere.	saya sangat ingin pergi ke tempat lain
And one more little thing, .	dan satu hal kecil lagi
Only you have to look hard.	hanya anda harus terlihat keras
You are far from it.	anda jauh dari itu
So should it.	begitu juga seharusnya
He can walk a little.	dia bisa berjalan sedikit
Nobody is happy about that.	tidak ada yang senang dengan itu
But he didn't come to help me.	tapi dia tidak datang untuk membantu saya
And they found them.	dan mereka menemukan mereka
Because you will.	karena anda akan melakukannya
Maybe he still does.	mungkin dia masih melakukannya
They sure are.	mereka pasti
Here men can do anything.	di sini pria bisa melakukan apa saja
They have a lot.	mereka punya banyak
He looks older now.	dia tampak lebih tua sekarang
You get two, and you only need one.	anda mendapatkan dua dan anda hanya perlu satu
But not many of them here.	tapi tidak banyak dari mereka di sini
This is much more difficult.	ini jauh lebih sulit
They are not from anywhere else.	mereka bukan dari tempat lain
And we can't stay.	dan kita tidak bisa tinggal
If you prefer not, that's fine.	jika anda lebih suka tidak tidak apaapa
Of course we are too happy to help.	tentu saja kami terlalu senang untuk membantu
He is now going to the underworld.	dia sekarang pergi ke dunia bawah
They say so right above.	mereka mengatakan begitu tepat di atas
With a proper die.	dengan mati yang tepat
I can help more.	saya dapat membantu lebih banyak
Or maybe they found something else down there.	atau mungkin mereka menemukan sesuatu yang lain di bawah sana
And now they are together.	dan sekarang mereka bersama
And speak with a voice.	dan berbicara dengan suara
At least they know what happened.	setidaknya mereka tahu apa yang terjadi
But something went wrong, it all happened pretty fast.	tapi ada sesuatu yang salah semua itu terjadi cukup cepat
I found this too.	saya menemukan ini juga
You don't have to think hard.	anda tidak perlu berpikir keras
But every night is different.	tapi setiap malam berbeda
This is new to me in that respect.	ini baru bagi saya dalam hal itu
He always will be.	dia akan selalu begitu
But for everything that happens, there's a first.	tapi untuk semua yang terjadi ada yang pertama kali
A taste is enough.	sebuah rasa sudah cukup
Not that he will be able to long.	bukan berarti dia akan bisa lama
Can never do it.	tidak pernah bisa melakukannya
But this is impossible.	tapi ini tidak mungkin
And this is very good.	dan ini sangat bagus
Of course there is a problem.	tentu saja ada masalah
If they are good, of course.	jika mereka baik tentu saja
It was a taste to die for.	itu adalah rasa untuk mati
In this case at least.	dalam hal ini setidaknya
This is highly unlikely.	ini sangat tidak mungkin
There are actually two reasons for this.	sebenarnya ada dua alasan untuk ini
They made the front door.	mereka membuat pintu depan
But it can't tell us anything about this.	tapi itu tidak bisa memberi tahu kita apa pun tentang ini
So, this made me think about my own parents.	jadi ini membuat saya berpikir tentang orang tua saya sendiri
I thought you were one of us.	saya pikir anda adalah salah satu dari kami
Not far.	tidak jauh
And never again.	dan tidak akan pernah lagi
I just want everyone to believe.	saya hanya ingin semua orang percaya
The latter is much more fun.	yang terakhir jauh lebih menyenangkan
This he has done.	ini telah dia lakukan
For himself, only for himself.	untuk dirinya sendiri hanya untuk dirinya sendiri
It must be big money.	itu harus menjadi uang besar
I would never, would never do that to anyone.	saya tidak akan pernah tidak akan pernah melakukan itu pada seseorang
And all of that happened.	dan semua itu terjadi
You can see this too.	anda dapat melihat ini juga
They couldn't do this to him.	mereka tidak bisa melakukan ini padanya
Fear of trying something new.	takut mencoba sesuatu yang baru
I wouldn't know.	saya tidak akan tahu
He really hoped to be with them again.	dia sangat berharap bisa bersama mereka lagi
No one has anything on him.	tidak ada yang punya apaapa padanya
Everything is very good or very good.	semuanya sangat baik atau sangat baik
He looked like it was nothing new.	dia tampak seperti itu bukan hal baru
I just have to keep going here.	saya hanya harus terus berjalan di sini
But it's important to me.	tapi itu penting bagi saya
For now, you just have to keep going.	untuk saat ini anda hanya harus terus berjalan
There's no one else on the road.	tidak ada orang lain di jalan
They feel too real.	mereka merasa terlalu nyata
He still did, if he were still alive.	dia masih melakukannya jika dia masih hidup
He is not my one, but two better.	dia tidak saya satu tapi dua lebih baik
Other times, we get this.	di lain waktu kita mendapatkan ini
Yes, things like that happen.	ya halhal seperti itu terjadi
Maybe he's made it.	mungkin dia sudah berhasil
We know what we're doing.	kami tahu apa yang kami lakukan
He needs it.	dia membutuhkan itu
What a man he is.	apa pria yang dia
People are sleeping.	orangorang sedang tidur
He didn't even see it.	dia bahkan tidak melihatnya
Not everyone sees it that way.	tidak semua orang melihatnya seperti itu
He will start to look better.	dia akan mulai terlihat lebih baik
People are afraid and more than afraid.	orangorang takut dan lebih dari takut
Today, if anything, he felt even stronger about it.	hari ini jika ada dia merasa lebih kuat tentang hal itu
This is completely different.	ini benarbenar berbeda
We're not going to do anything tonight.	kami tidak akan melakukan apa pun malam ini
Or very close.	atau sangat dekat
More to feed.	lebih untuk memberi makan
However, it doesn't have to be for the same reason.	namun tidak harus dengan alasan yang sama
However, at the same time, he knew he couldn't stop.	namun pada saat yang sama dia tahu dia tidak bisa berhenti
He knew that for sure.	dia tahu itu dengan pasti
And of course, nothing came of it.	dan tentu saja tidak ada yang datang dari semua itu
If not more.	jika tidak lebih
He didn't want them here.	dia tidak ingin mereka ada di sini
And one more thing, maybe something more important will happen.	dan satu lagi mungkin hal yang lebih penting akan terjadi
Not much going on here.	tidak banyak yang terjadi di sini
Of course he was afraid.	tentu dia takut
You will be very happy to do it.	anda akan sangat senang melakukannya
And who is still alive today.	dan siapa yang masih hidup sampai sekarang
They said it might not be possible.	mereka mengatakan itu mungkin tidak mungkin
He knows more than anyone now.	dia tahu lebih dari siapa pun sekarang
But it can go much deeper than that.	tapi itu bisa jauh lebih dalam dari itu
But there's more.	namun masih ada lagi
Maybe you can help us.	mungkin anda bisa membantu kami
However, that's not what's important here.	namun bukan itu yang penting di sini
There is pain.	ada rasa sakit
We will be here for you.	kami akan berada di sini untuk anda
Now don't say that anymore.	sekarang tidak mengatakan itu lagi
He had just arrived at the end.	dia baru saja sampai pada akhirnya
And he wants to get out and work.	dan dia ingin keluar dan bekerja
And it's not like that.	dan itu tidak seperti itu
It's not that different.	itu tidak terlalu berbeda
It's hard to go back.	sulit untuk kembali
I don't think you will.	saya tidak berpikir anda akan melakukannya
You will stop and stop now.	anda akan berhenti dan berhenti sekarang
These are my parents.	ini adalah orang tua saya
However, this is not.	namun ini tidak
I haven't heard of that.	saya belum mendengar itu
But that's what they do.	tapi itulah yang mereka lakukan
There was never any question about it in this case.	tidak pernah ada pertanyaan tentang hal itu dalam kasus ini
He just walked away from the case.	dia pergi begitu saja dari kasus ini
Actually it doesn't do anything.	sebenarnya itu tidak melakukan apaapa
Some say more.	beberapa mengatakan lebih banyak
It comes and goes.	itu datang dan pergi
Me too and start again.	saya juga dan mulai lagi
Now it's just me.	sekarang hanya aku
I haven't seen that.	saya belum melihat itu
I have.	saya telah
Sure, it has some problems.	tentu itu memiliki beberapa masalah
He will give the world and more.	dia akan memberi dunia dan banyak lagi
We have to make them.	kita harus membuat mereka
They will all be gone.	mereka semua akan tidak ada lagi
I actually hope that's true.	saya sebenarnya berharap itu benar
They do what they want to do.	mereka melakukan apa yang mereka ingin lakukan
You know where they live.	anda tahu di mana mereka tinggal
I really hope it doesn't come back.	saya sangat berharap itu tidak kembali
I like to eat well.	saya suka makan dengan baik
Will not live with one himself.	tidak akan hidup dengan satu dirinya sendiri
We stopped twice.	kami berhenti dua kali
I try not to be.	saya mencoba untuk tidak menjadi
It's not about him.	ini bukan tentang dia
We have no place to enter.	kami tidak punya tempat untuk masuk
But it scared me.	tapi itu membuatku takut
They have to keep doing it.	mereka harus terus melakukannya
It's just some family stuff.	itu hanya beberapa hal keluarga
I have never had a job in my life.	saya tidak pernah memiliki pekerjaan dalam hidup saya
Leave it now.	biarkan sekarang
And it looks like he did.	dan sepertinya dia melakukannya
We can try.	kita dapat mencoba
I do not like it.	aku tidak suka itu
That's bad enough, and everyone needs to know.	itu sudah cukup buruk dan semua orang perlu tahu
And see us clearly.	dan melihat kami dengan jelas
It's near the door.	itu di dekat pintu
She really believed in him.	dia benarbenar percaya padanya
But at least they are themselves.	tapi setidaknya mereka adalah diri mereka sendiri
I don't believe he can.	saya tidak percaya dia bisa
That woman can be anyone.	wanita itu bisa siapa saja
Things can happen, of course.	halhal bisa terjadi tentu saja
Just like you.	sama seperti anda
I'm here because of you.	aku di sini karena kamu
There is another case.	ada kasus lain
Couldn't eat it all.	tidak bisa makan semuanya
It is very simple.	hal ini sangat sederhana
But he won't do it tonight.	tapi dia tidak akan melakukannya malam ini
Just like the first time.	sama seperti pertama kali
Both will.	keduanya akan
They weren't before.	mereka tidak sebelumnya
It's a simple matter, actually.	ini masalah sederhana sebenarnya
I know it's still there.	aku tahu itu masih ada
You don't have to feel so bad about it.	anda tidak perlu merasa begitu buruk tentang hal itu
I have tried and he will not hear me.	saya telah mencoba dan dia tidak akan mendengar saya
Everyone has problems.	setiap orang memiliki masalah
With this one everything seems right.	dengan yang satu ini semuanya tampak benar
He really liked the place.	dia sangat menyukai tempat itu
We were there.	kami berada di sana
In the end we couldn't see him anymore.	akhirnya kami tidak bisa melihatnya lagi
I can't go anywhere, do anything.	saya tidak bisa pergi ke mana pun melakukan apa pun
There's nowhere else to go with this.	tidak ada tempat lain untuk pergi dengan ini
Do whatever you feel you need to do.	lakukan apa pun yang anda rasa perlu anda lakukan
But you .	tapi kamu
That's not the way to do it.	itu bukan cara yang bisa dilakukan
I might know more then.	saya mungkin tahu lebih banyak saat itu
I don't know many people here.	saya tidak tahu banyak orang di sini
Nothing good.	tidak ada yang baik
You've done enough tonight.	anda sudah melakukan cukup malam ini
And then this is the last question.	dan kemudian ini adalah pertanyaan terakhir
It will make my life so much easier.	itu akan membuat hidup saya jauh lebih mudah
It came out pretty well.	itu keluar dengan cukup baik
I thought you liked me being here.	saya pikir anda menyukai saya berada di sini
For others it may mean never having children.	bagi orang lain itu mungkin berarti tidak pernah memiliki anak
When they reached the top, there was a door.	ketika mereka sampai di atas ada sebuah pintu
He worked better than before.	dia bekerja lebih baik dari sebelumnya
I have to stop coming here.	aku harus berhenti datang ke sini
He was glad he didn't come back.	dia senang dia tidak kembali
Hope all goes well.	berharap semua berjalan dengan baik
So someone else has to help them.	jadi orang lain harus membantu mereka
They looked displeased.	mereka tampak tidak senang
He doesn't see what we see.	dia tidak melihat apa yang kita lihat
But it was so much fun.	tapi itu sangat menyenangkan
Just not much going on.	hanya tidak banyak yang terjadi
And even now, he doesn't.	dan bahkan sekarang dia tidak melakukannya
He couldn't even see it.	dia bahkan tidak bisa melihatnya
Real problem.	masalah nyata
He was just happy to be there.	dia hanya senang berada di sana
Fun to do and different from the usual stuff.	menyenangkan untuk dilakukan dan berbeda dari halhal biasa
He doesn't have to stay here.	dia tidak harus tinggal di sini
I think it's my fault, you know.	saya pikir itu salah saya anda tahu
You can't like them the same.	anda tidak bisa menyukai mereka sama
But keep it simple.	tapi tetap sederhana
They give us reason to hope.	mereka memberi kita alasan untuk berharap
Everything is clear.	semuanya sudah jelas
This is out of the way for me.	ini keluar dari jalan bagi saya
It will make you feel better too!	itu akan membuat anda merasa lebih baik juga
I'm closer, after all.	aku lebih dekat setelah semua
But he got better.	tapi dia menjadi lebih baik
I'm afraid to think.	aku takut untuk berpikir
I sure hope he can hear me.	saya yakin berharap dia bisa mendengar saya
Maybe even if it was.	mungkin bahkan jika itu
This makes things pretty easy.	hal ini membuat halhal yang cukup mudah
Even from time to time it is always there.	bahkan dari waktu ke waktu itu selalu ada di sana
He wished he hadn't gone there.	dia berharap tidak pergi ke sana
There's no one on the street.	tidak ada seorang pun di jalan
So we try to do whatever we can.	jadi kami mencoba melakukan apa pun yang kami bisa
I think this one is huge.	saya pikir yang satu ini sangat besar
But they weren't there.	namun mereka tidak ada di sana
You are not a part of it.	anda bukan bagian dari itu
It's pretty big, which is great.	ini cukup besar yang sangat bagus
We can't stop.	kami tidak bisa berhenti
They get a few things.	mereka mendapatkan beberapa hal
I really want.	aku sangat ingin
I never had to.	saya tidak pernah harus
It really doesn't do anything.	itu benarbenar tidak melakukan apaapa
I want to do this right.	saya ingin melakukan ini dengan benar
That's what he will do.	itulah yang akan dia lakukan
I know there is.	aku tahu ada
Correct.	yang benar
So many died.	begitu banyak yang mati
It could work better.	itu bisa bekerja lebih baik
I have to go back there.	saya harus kembali ke sana
You just have to believe.	anda hanya perlu percaya
I just thought he was dead.	saya hanya berpikir dia sudah mati
He is simple.	dia sederhana
But today something was different.	tapi hari ini ada yang berbeda
Everyone does great things.	semua orang melakukan halhal besar
You always make it too strong.	anda selalu membuatnya terlalu kuat
I will not change.	aku tidak akan berubah
That became very interesting to me.	itu menjadi sangat menarik bagi saya
All good interesting stuff.	semua hal menarik yang bagus
Outside of them.	di luar mereka
He only has one.	dia hanya punya satu
The truth is, we don't know what will happen.	yang benar adalah kita tidak tahu apa yang akan terjadi
This made for a very pleasant stay.	ini membuat tinggal yang sangat menyenangkan
They are good here.	mereka baik di sini
Or we think so.	atau kita pikir begitu
We can stop living like this.	kita bisa berhenti hidup seperti ini
You don't have to be afraid.	anda tidak perlu takut
A new sound.	sebuah suara baru
However, nothing happened.	namun tidak ada yang terjadi
So, we don't see it.	jadi kami tidak melihatnya
Or two women, for that matter.	atau dua wanita dalam hal ini
He took the question.	dia mengambil pertanyaan
There's no way he's here.	tidak mungkin dia ada di sini
But we don't need them here.	namun kita tidak membutuhkan mereka di sini
We have no such case here.	kami tidak memiliki kasus seperti itu di sini
You know what you are doing right.	anda tahu apa yang anda lakukan dengan benar
It worked.	ini berhasil
So glad we came.	sangat senang kami datang
I wouldn't believe it.	saya tidak akan percaya itu
That's not necessarily going to happen.	itu belum tentu akan terjadi
It's so real, so powerful.	ini sangat nyata sangat kuat
No one way is a way.	tidak ada satu cara adalah jalan
They will go.	mereka akan pergi
That's for the best.	itu untuk yang terbaik
But he couldn't sleep.	tapi dia tidak bisa tidur
He thought he must be sick.	dia pikir dia pasti akan sakit
I never had to get a job.	saya tidak pernah harus mendapatkan pekerjaan
More time might help.	lebih banyak waktu mungkin bisa membantu
You have to look at yourself.	anda harus melihat diri anda sendiri
And we can do it all.	dan kita bisa melakukan itu semua
A little boy.	seorang anak kecil
It all has to go.	itu semua harus pergi
He's still talking.	dia masih berbicara
I think.	saya pikir
But the woman was nowhere to be seen.	tapi wanita itu tidak terlihat
No one can take that from me.	tidak ada yang bisa mengambil itu dari saya
Below last year.	di bawah tahun lalu
It's just something we have to do.	itu hanya hal yang harus kami lakukan
Or let him stay.	atau biarkan dia tinggal
I'm not even sure.	aku bahkan tidak yakin
So, we went out, and that was it.	jadi kami pergi keluar dan hanya itu
I don't know where to go from here.	saya tidak tahu ke mana harus pergi dari sini
That didn't stop him from wanting to know more.	itu tidak membuatnya tidak ingin tahu lebih banyak
It's simpler that way.	itu lebih sederhana seperti itu
Homework helps.	pekerjaan rumah membantu
There are a lot of good people there.	ada banyak orang baik di sana
We need more houses.	kami membutuhkan lebih banyak rumah
An ordinary man.	seorang pria biasa
Everyone get even to get even to get even.	semua orang mendapatkan bahkan untuk mendapatkan bahkan untuk mendapatkan bahkan
You become these things.	anda menjadi halhal ini
I'm not afraid to die.	saya tidak takut mati
I don't want to try yet.	saya belum ingin mencoba
He had never seen that before.	dia belum pernah melihat itu sebelumnya
But you know something.	tapi anda tahu sesuatu
Some people don't.	beberapa orang tidak
It worked immediately.	ini bekerja segera
This is home to me.	ini adalah rumah bagi saya
In the end they had to do it themselves.	akhirnya mereka harus melakukannya sendiri
I know there is.	saya tahu ada
We don't sleep together.	kami tidak tidur bersama
There's something really big there.	ada yang sangat besar di sana
If you take the time to think about.	jika anda mengambil waktu untuk berpikir tentang
you at home.	anda di rumah
In fact, he hoped it would.	bahkan dia berharap itu akan terjadi
He lives in.	dia tinggal di
But still not working.	tapi masih tidak bekerja
That's one thing you probably can't do.	itu satu hal yang mungkin tidak bisa anda lakukan
You did your job well.	anda melakukan pekerjaan anda dengan baik
Not much, but it would still be fun.	tidak banyak tapi itu akan tetap menyenangkan
Men definitely do.	pria pasti melakukannya
This will give us a lot more.	ini akan memberi kita lebih banyak lagi
The same thing can happen to men.	hal yang sama bisa terjadi pada pria
Any other .	ada yang lain
Know it's old.	tahu itu tua
Nothing is easy to see.	tidak ada yang mudah terlihat
They always live here.	mereka selalu tinggal di sini
I'm not talking about that.	saya tidak berbicara tentang itu
It was a simpler time.	itu adalah waktu yang lebih sederhana
He had never seen so much.	dia belum pernah melihat begitu banyak
There will be two.	akan ada dua
It's too big for one.	itu terlalu besar untuk satu
Still not logged in.	tetap saja tidak masuk
You must die now.	anda harus mati sekarang
And he had to do something about it.	dan dia harus melakukan sesuatu untuk itu
It's in the people.	itu ada di orangorang
It will get worse from here.	ini akan menjadi lebih buruk dari sini
I think you made it.	saya pikir anda membuat itu
It's easy to be him.	mudah untuk menjadi dia
He was never who he really was.	dia tidak pernah menjadi dirinya yang sebenarnya
I wish they could stay.	saya berharap mereka bisa tinggal
I don't really believe any of that.	aku tidak terlalu percaya semua itu
Yes, he will be back.	ya dia akan kembali
It will be a day and will be a day.	itu akan menjadi hari dan akan menjadi satu hari
But life is not me.	tapi hidup itu bukan aku
That he felt very strongly about this.	bahwa dia merasa sangat kuat tentang ini
He could barely speak.	dia hampir tidak bisa berbicara
We should be able to see it soon.	kita harus bisa melihatnya segera
I will never be like that.	aku tidak akan pernah seperti itu
I need people.	aku membutuhkan orang
But that's just the way.	tapi itu hanya jalan
He had heard enough.	dia sudah cukup mendengar
But there is no more time.	tapi tidak ada waktu lagi
He barely knew what to do.	dia hampir tidak tahu apa yang harus dilakukan
It was something that should never have happened, but it did.	itu adalah sesuatu yang seharusnya tidak pernah terjadi namun itu terjadi
So they will say we need to do this.	jadi mereka akan mengatakan kami perlu melakukan ini
And she couldn't help but lose him.	dan dia tidak bisa tidak kehilangan dia
But let me out of sight.	tapi biarkan aku tidak terlihat
So you have plenty of time to look at it.	jadi anda punya banyak waktu untuk melihatnya
But it was so much fun back then.	tapi itu sangat menyenangkan saat itu
And that's why we exist.	dan karena itulah kami ada
I know all about him.	aku tahu semua tentang dia
He was pretty sure there.	dia cukup yakin di sana
You love love.	anda menyukai cinta
I won't lose time either.	aku juga tidak akan kehilangan waktu
And not even true, if that's the case.	dan bahkan tidak benar jika itu yang terjadi
I really think this is the best.	saya benarbenar berpikir ini adalah yang terbaik
You have to make the world see you.	anda harus membuat dunia melihat anda
The latter is quite extraordinary.	yang terakhir ini cukup luar biasa
Now, enough talking.	sekarang cukup berbicara
I know who those people are.	aku tahu siapa orangorang itu
They are too long.	mereka terlalu lama
It ended up being too much.	akhirnya menjadi terlalu banyak
She never stops thinking and talking about him.	dia tidak pernah berhenti berpikir dan berbicara tentang dia
They keep it simple.	mereka tetap sederhana
However, nothing seems to work for long.	namun sepertinya tidak ada yang berhasil untuk waktu yang lama
Actually no, that's not true.	sebenarnya tidak itu tidak benar
You believe and make them believe.	anda percaya dan membuat mereka percaya
And as usual.	dan seperti biasa
It changes almost every day.	itu berubah hampir setiap hari
This is done once.	ini dilakukan sekali
You were someone.	anda pernah menjadi seseorang
I've tried neither of them, but probably should.	saya sudah mencoba tidak satu pun dari mereka tetapi mungkin harus
Not happy with this.	tidak senang dengan ini
This one is still too strong.	yang ini masih terlalu kuat
In the last two years something has changed.	dua tahun terakhir ada yang berubah
But something needs to be done.	namun sesuatu perlu dilakukan
Nothing is so strong.	tidak ada yang begitu kuat
Don't quit your job.	jangan berhenti dari pekerjaan anda
Maybe he'll never see her again.	mungkin dia tidak akan pernah melihatnya lagi
No problem for us.	tidak masalah bagi kami
It is just.	hanya saja
And we know how it works.	dan kita tahu bagaimana itu berhasil
Some days they see the child, some days they don't.	beberapa hari mereka melihat anak itu beberapa hari tidak
They have to see us.	mereka harus melihat kita
you know with.	anda tahu dengan
They lost it.	mereka kehilangan itu
Let the dead stay dead.	biarkan yang mati tetap mati
Good job.	pekerjaan yang bagus
He wasn't afraid of it.	dia tidak takut akan hal itu
I have spoken to them.	saya telah berbicara dengan mereka
We have to go back.	kita harus kembali
We believe it should.	kami percaya itu harus
And they are very helpful.	dan mereka sangat membantu
And you will go with them.	dan anda akan pergi bersama mereka
It wasn't done.	itu tidak dilakukan
This scares me a little.	ini membuatku sedikit takut
They just don't lose money.	hanya saja mereka tidak kehilangan uang
Maybe you have.	mungkin anda sudah
Finally, maybe to the exit.	akhirnya mungkin ke jalan keluar
Things have to happen as they happen.	halhal harus terjadi seperti yang terjadi
But he can't go back now.	tapi dia tidak bisa kembali sekarang
He might be able to get inside himself.	dia mungkin bisa masuk ke dalam dirinya sendiri
So just .	jadi hanya
Or maybe just me.	atau mungkin hanya aku
Back to himself.	kembali ke dirinya sendiri
But it's too easy.	tapi itu terlalu mudah
You have made me feel like part of the family.	anda telah membuat saya merasa seperti bagian dari keluarga
I really believe in him.	aku benarbenar percaya padanya
From up here, he could see everything.	dari atas sini dia bisa melihat semuanya
No, you have to go.	tidak kamu harus pergi
It never happened like that.	itu tidak pernah terjadi seperti itu
All of our lives.	semua hidup kita
All that to change.	semua itu untuk berubah
Not a house like that.	bukan rumah seperti itu
But here, you can.	tapi di sini anda bisa
They don't help.	mereka tidak membantu
But that's only if you have time.	tapi itu hanya jika anda punya waktu
He came in without a problem.	dia masuk tanpa masalah
I won't be a part of this case.	aku tidak akan menjadi bagian dari kasus ini
We can have both.	kita bisa memiliki keduanya
I love having him about.	saya suka memiliki dia tentang
Some of them actually stood up.	beberapa dari mereka benarbenar berdiri
He's too good a man.	dia pria yang terlalu baik
Maybe a little more or a little less.	mungkin sedikit lebih atau sedikit lebih sedikit
We know it's there.	kami tahu itu ada di sana
That's right too.	benar juga begitu
That's a good thing too.	itu hal yang bagus juga
But now, you are here.	tapi sekarang kamu di sini
That one good lady, did a very good job.	wanita baik yang satu itu bekerja dengan sangat baik
It makes everyone feel that they are good people.	itu membuat semua orang merasa bahwa mereka adalah orang baik
However, no problem.	namun tidak masalah
He's a very simple man.	dia pria yang sangat sederhana
We really have done it.	kami benarbenar telah melakukannya
It doesn't have to be one way or another.	tidak harus satu atau lain cara
We have to be better in many ways.	kami harus menjadi lebih baik dalam banyak hal
We want him back.	kami ingin dia kembali
You will be happy to do it.	anda akan senang melakukannya
Then, let them go.	lalu biarkan mereka pergi
You feel bad about it.	anda merasa buruk tentang hal itu
Not with what seemed to make him sick.	tidak dengan apa yang tampaknya membuatnya sakit
Or, simpler.	atau lebih sederhana
When people find us, they are happy.	ketika orang menemukan kami mereka senang
The year is another matter.	tahun adalah masalah lain
I believe it will continue to do so.	saya percaya itu akan terus dilakukan
I didn't start working with you for money.	saya tidak mulai bekerja dengan anda untuk uang
It's small.	ini kecil
It must be nice to know.	pasti menyenangkan untuk tahu
I know what you're like.	aku tahu seperti apa kamu
They will go in last.	mereka akan masuk terakhir
I've only heard of them.	saya hanya pernah mendengar tentang mereka
But you get them.	tapi anda mendapatkan mereka
It could stop today.	itu bisa berhenti hari ini
It still means the same thing.	itu masih berarti hal yang sama
I must be like you.	aku pasti seperti kamu
He didn't do well at home.	dia tidak melakukannya dengan baik di rumah
And this is the right thing for now.	dan ini adalah hal yang tepat untuk saat ini
Not all of them work.	tidak semua dari mereka bekerja
I know you're in.	aku tahu kamu masuk
I want to feel better.	saya ingin merasa lebih baik
I can today.	aku bisa hari ini
Feed their family.	memberi makan keluarga mereka
Nothing can be a definite yes or no.	tidak ada yang bisa jadi pasti ya atau tidak
It just goes.	itu hanya pergi
I don't want to have to go there again.	saya tidak ingin harus pergi ke sana lagi
You have to go back to when you were wrong.	anda harus kembali ke saat anda salah
We hope that happens.	kami berharap itu terjadi
Or maybe him.	atau mungkin dia
I'm not sure what to do.	saya tidak yakin apa yang harus dilakukan
He couldn't see her anymore.	dia tidak bisa melihatnya lagi
But many people.	tapi banyak orang
But many people don't.	tapi banyak orang tidak
There are many things they can do.	ada banyak hal yang bisa mereka lakukan
Nobody talks, they don't have to.	tidak ada yang berbicara mereka tidak perlu
I want to be like that.	aku ingin menjadi seperti itu
In most cases, they work.	dalam banyak kasus mereka bekerja
Not even a road is good enough.	bahkan tidak ada jalan yang cukup bagus
That would be too much.	itu akan terlalu banyak
Or almost everything.	atau hampir semuanya
More like him.	lebih seperti dia
It will be interesting.	ini akan menarik
You die together.	anda mati bersama
I think these two things happened.	saya pikir dua hal ini terjadi
I never want to go back.	saya tidak pernah ingin kembali
It wouldn't be so bad.	ini tidak akan terlalu buruk
There he is, himself.	itu dia dirinya sendiri
Just to not come.	hanya untuk tidak datang
I'm not back.	saya tidak kembali
This is a very interesting thing.	ini adalah hal yang sangat menarik
Talk to some.	berbicara dengan beberapa
But now he had to go.	tapi sekarang dia harus pergi
And twice before.	dan dua kali sebelumnya
Now you will be able to do it.	sekarang anda akan dapat melakukannya
You are with your family.	anda bersama keluarga anda
It never happened.	itu tidak pernah terjadi
Not the first, not the last.	bukan yang pertama bukan yang terakhir
I really hope not.	saya sangat berharap tidak
If he was here.	jika dia ada di sini
I think most of us do.	saya pikir sebagian besar dari kita melakukannya
He's really a good boy.	dia benarbenar anak yang baik
That's huge for us.	itu sangat besar bagi kami
It's more than a house.	ini lebih dari sebuah rumah
But it doesn't seem right.	tapi sepertinya tidak benar
This is part of the job.	ini adalah bagian dari pekerjaan
But that's no excuse.	tapi itu bukan alasan
Get there fast.	sampai di sana dengan cepat
That's the first problem.	itu masalah pertama
Everything still looks the same.	semuanya masih terlihat sama
There's really no need for this.	sebenarnya tidak perlu untuk ini
Below here it may be different.	di bawah sini mungkin berbeda
He won't do that.	dia tidak akan melakukan itu
They weren't sure he would come.	mereka tidak yakin dia akan datang
I wonder who can talk like this to himself.	aku ingin tahu siapa yang bisa berbicara seperti ini pada dirinya sendiri
You are absolutely right, however.	anda benar sekali tapi
Of course, that's not enough.	tentu saja itu tidak cukup
This one above.	yang ini di atas
I can live hard.	aku bisa hidup keras
He was afraid he would get sick.	dia takut dia akan sakit
And we still do.	dan kami masih melakukannya
My job is made easy.	pekerjaan saya menjadi mudah
You've probably seen that.	anda mungkin pernah melihat itu
He makes things.	dia membuat halhal
And times have changed.	dan waktu telah berubah
It can all go wrong.	itu semua bisa salah
I may live here a year or two.	saya mungkin tinggal di sini satu atau dua tahun
So all those things worked for me.	jadi semua hal itu bekerja untuk saya
i am a man.	saya adalah seorang pria
This is a new thing.	ini adalah hal yang baru
With and .	dengan dan
It has to be deeper.	itu harus lebih dalam
I found a voice.	saya menemukan sebuah suara
But this is enough.	tapi ini sudah cukup
We had a very pleasant evening.	kami memiliki malam yang sangat menyenangkan
It's just what everyone does.	itu hanya apa yang semua orang lakukan
He's right here too.	dia juga tepat di sini
He too had stood up now.	dia juga telah berdiri sekarang
He's a child.	dia seorang anak
I have a lot of them in me.	saya memiliki banyak dari mereka di saya
Those two are no good.	dua orang itu tidak baik
He actually couldn't speak.	dia sebenarnya tidak bisa berbicara
you want a .	anda ingin sebuah
Maybe we can help.	mungkin kami bisa membantu
I need to make them.	saya perlu membuat mereka
Next time you.	lain kali anda
This is a thing.	ini adalah hal
People lost their homes.	orangorang kehilangan rumah mereka
But, he still didn't see it.	tapi dia masih tidak melihatnya
Now you are family too.	sekarang kamu juga keluarga
So you do.	jadi anda lakukan
That's not long enough.	itu tidak cukup lama
More time to think.	lebih banyak waktu untuk berpikir
And then it happened to me.	dan kemudian itu terjadi pada saya
He didn't really like to cause trouble on the road.	dia tidak begitu suka membuat masalah di jalan
I'm eating fast.	aku sedang makan dengan cepat
People keep talking.	orangorang tetap berbicara
They may return from time to time, or never again.	mereka mungkin kembali dari waktu ke waktu atau tidak pernah lagi
I don't want you to try.	saya tidak ingin anda mencoba
You just have to try to be yourself.	anda hanya perlu mencoba menjadi diri sendiri
I have tried right and wrong.	saya telah mencoba benar dan salah
There is plenty of time to think.	ada banyak waktu untuk berpikir
They will talk closely.	mereka akan berbicara dekat
He found that he liked to work.	dia menemukan bahwa dia suka bekerja
Something extraordinary has happened.	sesuatu yang luar biasa telah terjadi
But, nothing worked.	tapi tidak ada yang berhasil
He knew he had to get out of here.	dia tahu dia harus pergi dari sini
They want to talk to someone.	mereka ingin berbicara dengan seseorang
Not much, but still.	tidak banyak tapi tetap saja
Every parent is different.	setiap orang tua berbeda
No buts, no ifs.	tidak ada tapi tidak ada jika
We have some money problems.	kami memiliki beberapa masalah uang
Or maybe, he works away from home.	atau mungkin dia bekerja jauh dari rumah
They never came back to tell us.	mereka tidak pernah kembali untuk memberi tahu kami
I find it very difficult to say many things.	saya merasa sangat sulit untuk mengatakan banyak hal
I think he might be too hard on himself.	saya pikir dia mungkin terlalu keras pada dirinya sendiri
I would love to be there.	saya akan senang berada di sana
I have children at home.	saya punya anak di rumah
This part works well.	bagian ini bekerja dengan baik
Love is even better.	cinta bahkan lebih baik
It must be someone.	itu pasti dari seseorang
They are no fun.	mereka tidak menyenangkan
Things keep changing.	halhal terus berubah
It seemed that it scared him.	sepertinya itu membuatnya takut
We do it for them.	kami melakukannya untuk mereka
He's far from everyone out here.	dia jauh dari semua orang di luar sini
You can do many things.	anda dapat melakukan banyak hal
And so yes.	dan jadi ya
Talk to you.	berbicara dengan anda
Seems easy to me.	tampak mudah bagi saya
It must be one of us.	itu harus menjadi salah satu dari kita
They have to start talking.	mereka harus mulai berbicara
No and neither.	tidak dan tidak juga
But of course you will.	tapi tentu saja anda akan melakukannya
Those are two different things.	itu adalah dua hal yang berbeda
Then we have this.	kemudian kita memiliki ini
And he's really alive.	dan dia benarbenar hidup
So he will come.	jadi dia akan datang
He can come out now.	dia bisa keluar sekarang
Because they are trying to die.	karena mereka mencoba untuk mati
And, you know, that's great.	dan anda tahu itu bagus
But he didn't do this.	tapi dia tidak melakukan ini
This person is not so much.	orang ini tidak begitu banyak
I found this very interesting.	saya menemukan ini sangat menarik
What will he do with himself.	apa yang akan dia lakukan dengan dirinya sendiri
It won't come out.	itu tidak akan keluar
That doesn't seem right anymore.	itu sepertinya tidak benar lagi
They are always difficult.	mereka selalu sulit
Maybe it won't even exist.	mungkin itu bahkan tidak akan ada
But in the end, he did.	tapi pada akhirnya dia melakukannya
Then they stopped coming altogether.	kemudian mereka berhenti datang sama sekali
We want their money.	kami ingin uang mereka
But he will do what he will do.	tapi dia akan melakukan apa yang akan dia lakukan
I have to think for time.	aku harus berpikir untuk waktu
I have my reasons.	saya punya alasan saya
Maybe he lost someone.	mungkin dia kehilangan seseorang
But you know you're sick.	tapi kamu tahu kamu sakit
Maybe even two people.	bahkan mungkin dua orang
Interesting near the door.	yang menarik di dekat pintu
I'm always happy to see him.	aku selalu senang melihatnya
For some it really helps them.	bagi beberapa orang itu benarbenar membantu mereka
But it still doesn't work.	tapi itu masih tidak bekerja
As always happens.	seperti yang selalu terjadi
Let me try one.	biarkan saya mencoba satu
He's a good man.	dia pria yang baik
He's really unusual.	dia benarbenar tidak biasa
Sick pretty well.	sakit cukup baik
Change is always difficult.	berubah selalu sulit
There will only be pain.	rasa sakit hanya akan ada
I'm talking about another.	saya berbicara tentang yang lain
They make us think.	mereka membuat kita berpikir
But for now, they sure feel good.	tapi untuk saat ini mereka yakin merasa baik
I know this life.	aku tahu hidup ini
It could happen to anyone.	bisa saja terjadi pada siapa saja
I feel good today.	saya merasa baik hari ini
Things are not always clear.	halhal tidak selalu jelas
But we don't need to know more.	tapi kita tidak perlu tahu lebih banyak
He's too big.	dia terlalu besar
However, this is also largely unsuccessful.	namun ini juga sebagian besar tidak berhasil
I want to go back.	saya ingin kembali
They won't stay long.	mereka tidak akan tinggal lama
And the night came too soon.	dan malam datang terlalu cepat
That way, you'll know everything is working.	dengan begitu anda akan tahu semuanya bekerja
But he couldn't stay.	tapi dia tidak bisa tinggal
We have to make it work.	kita harus membuatnya bekerja
That's important to us.	itu penting bagi kami
It was true then.	itu benar saat itu
It pleases me better.	itu menyenangkan saya lebih baik
Something looks different.	sesuatu tampak berbeda
For others who may exist.	untuk orang lain yang mungkin ada
Many people have lived and died here.	banyak orang telah hidup dan mati di sini
Which you are clear.	yang anda jelas
These people will have problems.	orangorang ini akan memiliki masalah
It worked.	sudah berhasil
Maybe they always will.	mungkin mereka akan selalu begitu
You see different.	anda melihat yang berbeda
But you have succeeded.	tapi anda telah berhasil
You can't know what happened.	anda tidak bisa tahu apa yang terjadi
I never, ever thought this would happen.	saya tidak pernah pernah berpikir ini akan terjadi
It's hard to say about these things.	sulit untuk mengatakan tentang halhal ini
Lots of people, actually.	banyak orang sebenarnya
You get out of there.	anda keluar dari sana
Nothing else is on time.	tidak ada lagi yang tepat waktu
There seems to be no problem.	sepertinya tidak ada masalah
You helped me with so much.	anda membantu saya dengan begitu banyak
The family said that it was.	keluarga mengatakan bahwa itu
But there's something else too.	tapi ada hal lain juga
That will suffice.	itu akan cukup
He will succeed, for sure he will succeed.	dia akan berhasil pasti dia akan berhasil
He was sick in bed all the time.	dia sakit di tempat tidur sepanjang waktu
And that all means well.	dan itu semua berarti baik
And it's really not that bad.	dan itu benarbenar tidak terlalu buruk
It will be a new world again.	ini akan menjadi dunia baru lagi
They entered the small house.	mereka masuk ke dalam rumah kecil itu
Don't know what went wrong.	tidak tahu apa yang salah
I'm not that person anymore.	aku bukan orang itu lagi
It was loud, and it was definitely big.	itu keras dan itu jelas besar
A lot went wrong.	banyak yang salah
You will come back like that.	anda akan kembali seperti itu
Those people weren't wrong.	orangorang itu tidak salah
Let me hear.	biarkan aku mendengar
Everyone wants to come to our house.	semua orang ingin datang ke rumah kami
They really try.	mereka benarbenar mencoba
He doesn't like fear.	dia tidak menyukai rasa takut
See yourself doing it.	lihat diri anda melakukannya
We know we need to do this right.	kami tahu bahwa kami perlu melakukan ini dengan benar
I'm here, he's there.	aku di sini dia di sana
And it works most of the time.	dan itu bekerja sebagian besar waktu
This time he did not withdraw.	kali ini dia tidak menarik diri
But now they are old.	tapi sekarang mereka sudah tua
They make all their time work for them.	mereka membuat semua waktu mereka bekerja untuk mereka
He didn't know how he got back home.	dia tidak tahu bagaimana dia kembali ke rumah
You have to do better than that.	anda harus melakukan lebih baik dari itu
We'll get back to that.	kami akan kembali ke itu
Right, of course.	benar tentu saja
Not just him, but almost everyone.	bukan hanya dia tapi hampir semuanya
I can be there.	aku bisa berada di sana
I will have some.	saya akan memiliki beberapa
And we were all there.	dan kita semua ada di sana
You still really don't even know who you are.	anda masih benarbenar bahkan tidak tahu siapa anda
We are Family.	kami adalah keluarga
This is my job.	ini adalah pekerjaan saya
In fact, that would be a good thing.	bahkan itu akan menjadi hal yang baik
What makes people think this time is different.	apa yang membuat orang berpikir kali ini berbeda
We have a lot.	kami punya banyak
They are eating something.	mereka sedang makan sesuatu
I feel bad now.	aku merasa buruk sekarang
Better to say nothing, maybe.	lebih baik tidak mengatakan apaapa mungkin
I am right.	aku benar
There is no need for us to.	tidak perlu bagi kita untuk
You've seen this before.	anda pernah melihat ini sebelumnya
And what if what if.	dan bagaimana jika bagaimana jika
They made it very difficult.	mereka membuatnya sangat sulit
I think we all should.	saya pikir kita semua harus
You've said enough.	anda sudah mengatakan cukup
Look, only you will know.	lihat anda hanya akan tahu
This hasn't happened yet.	ini belum terjadi
They don't work so hard.	mereka tidak bekerja begitu keras
But how to do it.	tapi bagaimana melakukannya
Many already have.	banyak yang sudah memiliki
The reason is not clear.	alasan tidak jelas
Here in this bed.	di sini di tempat tidur ini
That's not a problem at all.	itu tidak masalah sama sekali
Two years later, the case was nearly dead.	dua tahun kemudian kasus itu hampir mati
Too much work and not enough time.	terlalu banyak pekerjaan dan tidak cukup waktu
We should have done it last year.	kami seharusnya melakukannya tahun lalu
If he ever saw someone again.	jika dia pernah melihat seseorang lagi
There are truly amazing people out there.	ada orangorang yang benarbenar luar biasa di luar sana
He really is a child.	dia benarbenar seorang anak
I love it when it happens.	saya suka ketika itu terjadi
We can definitely do that.	kita pasti bisa melakukan itu
It's much simpler, then.	itu jauh lebih sederhana kemudian
But definitely the second.	tapi pasti yang kedua
Look! 	lihat
he will be back.	dia akan kembali
I'm very close.	aku sangat dekat
But not everyone sees it that way.	tapi tidak semua orang melihatnya seperti itu
Perhaps he would never see them again.	mungkin dia tidak akan pernah melihat mereka lagi
That's still far from true.	itu masih jauh dari benar
And he did, two days later.	dan dia melakukannya dua hari kemudian
I have a new place to live now.	aku punya tempat tinggal baru sekarang
Beyond that, they see little and know less.	di luar itu mereka hanya melihat sedikit dan tahu lebih sedikit
And their parents are different.	dan orang tua mereka berbeda
I may have some parts for you.	saya mungkin memiliki beberapa bagian untuk anda
This case.	kasus ini
I can't even see them.	aku bahkan tidak bisa melihat mereka
Because he wanted to.	karena dia ingin
It can be far too.	bisa jauh juga
Maybe all of this needed to happen.	mungkin semua ini perlu terjadi
People like me.	orang seperti saya
He should be down there.	dia seharusnya berada di bawah sana
Wherever they are in the world.	di mana pun mereka berada di dunia
I want to be a part of it.	saya ingin menjadi bagian dari itu
I don't even know what to think.	aku bahkan tidak tahu harus berpikir apa
Still, a good reason to come back here.	namun alasan yang bagus untuk kembali ke sini
But he expected too much.	tapi dia berharap terlalu banyak
I have to do it now.	aku harus melakukannya sekarang
What else do you have?	apa lagi yang anda punya
That's when they started to change.	saat itulah mereka mulai berubah
He did a great job.	dia melakukan pekerjaan yang bagus
A problem there.	sebuah masalah di sana
He must stay.	dia harus tinggal
But things didn't work out.	tetapi halhal tidak berhasil
It still works today.	ini masih bekerja hari ini
I can't believe we'll see that.	saya tidak percaya kita akan melihatnya
Still possible.	masih mungkin
I've been in that little house.	aku sudah berada di rumah kecil itu
And then we'll talk again.	dan kemudian kita akan berbicara lagi
Very good time.	waktu yang sangat baik
The latter.	yang terakhir
You don't get enough of it.	anda tidak mendapatkan cukup itu
I can't help it.	saya tidak bisa membantu itu
What you do after that matters.	apa yang anda lakukan setelah itu penting
That doesn't mean we have to.	itu tidak berarti kita harus melakukannya
But it will.	tapi itu akan
And that's all here.	dan itu semua di sini
This time it was much worse.	kali ini jauh lebih buruk
I believe he did too.	saya percaya dia juga melakukannya
No woman will work outside the home.	tidak ada wanita yang akan bekerja di luar rumah
But we still hope.	tapi kami tetap berharap
And they came for us.	dan mereka datang untuk kita
It just happened.	itu terjadi begitu saja
I have a little less every year.	saya memiliki sedikit lebih sedikit setiap tahun
This will be it.	ini akan menjadi itu
Nothing can help.	tidak ada yang bisa membantu
This is not to be done.	hal ini tidak untuk dilakukan
And you are no longer in this moment.	dan anda tidak lagi di saat ini
They do it out of love for what they do.	mereka melakukannya karena cinta akan apa yang mereka lakukan
I have to go there.	aku harus ke sana
Still, he had to give them something.	tetap saja dia harus memberi mereka sesuatu
go question.	pergi pertanyaan
It was him or that man.	itu dia atau pria itu
It won't be long.	ini tidak akan lama
We still have to try.	kita tetap harus mencoba
And, of course, they simply don't.	dan tentu saja mereka sama sekali tidak
I do it for work every day.	saya melakukannya untuk pekerjaan setiap hari
He didn't want me to know where.	dia tidak ingin aku tahu di mana
You know this is necessary for you.	anda tahu ini adalah hal yang perlu bagi anda
This doesn't seem to have changed.	ini tampaknya tidak berubah
Home is where we enter.	rumah adalah tempat kita masuk
All give some, and some give all.	semua memberi sebagian dan sebagian memberi semua
Way to walk, maybe, or just be.	cara berjalan mungkin atau hanya menjadi
And they are not afraid to work hard for it.	dan mereka tidak takut untuk bekerja keras untuk itu
I'll try to be clearer.	saya akan mencoba untuk lebih jelas
Maybe what happened was a good thing.	mungkin yang terjadi adalah hal yang baik
It's old and small.	itu tua dan kecil
Maybe no one knows who he is.	mungkin tidak ada yang tahu siapa dia
He didn't look happy about it.	dia tidak terlihat senang tentang itu
You have to see it this way.	anda harus melihatnya dengan cara ini
They work together at dinner.	mereka bekerja sama saat makan malam
Big family.	keluarga besar
Where can it happen.	di mana itu bisa terjadi
But it doesn't become.	tapi itu tidak menjadi
I can hard out.	aku bisa keras keluar
You are one of them.	kamu adalah salah satu dari mereka
He is sure that they can help you.	dia yakin bahwa mereka dapat membantu anda
They are never sure.	mereka tidak pernah yakin
He was very difficult to sleep.	dia sangat sulit untuk tidur
I wish you could go.	saya berharap anda bisa pergi
Maybe it wasn't the right time.	mungkin itu bukan waktu yang tepat
I was afraid of that before.	aku takut itu sebelumnya
It doesn't matter where he is.	tidak masalah di mana dia berada
There's just something wrong.	hanya ada sesuatu yang salah
Even if they could, it wouldn't matter.	bahkan jika mereka bisa itu tidak masalah
He thought harder.	dia berpikir lebih keras
You see, to me you are amazing.	anda lihat bagi saya anda luar biasa
When you do this, you become closer.	ketika anda melakukan ini anda menjadi lebih dekat
But this matter is completely different.	tetapi masalah ini sama sekali berbeda
We should have done better.	kami seharusnya bisa lebih baik lagi
We don't have enough time or people.	kami tidak punya cukup waktu atau orang
We are every thing always, all the time.	kami adalah setiap hal selalu sepanjang waktu
Of course, not everything worked out.	tentu saja tidak semuanya berhasil
So do most of you.	begitu juga sebagian besar dari anda
It's much harder to stand up and say no.	jauh lebih sulit untuk berdiri dan mengatakan tidak
One for the road.	satu untuk jalan
We will return to that matter shortly.	kami akan segera kembali ke masalah itu
So you are right.	jadi anda benar
They will never know.	mereka tidak akan pernah tahu
And there are other things.	dan ada halhal lain
He was never without it.	dia tidak pernah tanpa itu
Something he had to do.	sesuatu yang harus dia lakukan
If it becomes necessary.	jika itu menjadi perlu
Maybe we were wrong.	mungkin kita salah
This is for two reasons.	ini karena dua alasan
But he knew he had to find a way.	tapi dia tahu dia harus menemukan jalan
He didn't stand up anymore.	dia tidak berdiri lagi
This is not a good thing for us.	ini bukan hal yang baik untuk kita
But they're gone now.	tapi mereka sudah pergi sekarang
And then he did it again.	dan kemudian dia melakukannya lagi
He wants to change.	dia ingin berubah
We want to be the new voice.	kami ingin menjadi suara baru
I just hope what you have to do is important.	saya hanya berharap apa yang harus anda lakukan adalah penting
So he didn't tell anyone.	jadi dia tidak memberi tahu siapa pun
I always say that.	saya selalu mengatakan itu
Never wanted to enter.	tidak pernah ingin masuk
Neither can they.	mereka juga tidak bisa
It is important for us to do.	penting untuk kita lakukan
So, so, so.	jadi jadi jadi
For someone from here.	untuk seseorang dari sini
But he doesn't have to.	tapi dia tidak harus begitu
It should work like this.	ini harus bekerja seperti ini
But everything is still possible.	namun semuanya tetap mungkin
I'm not really sure what we should do.	aku tidak begitu yakin apa yang harus kami lakukan
But it can't be done.	tapi itu tidak bisa dilakukan
This is the best time to go.	ini waktu terbaik untuk pergi
I think there's something there.	saya pikir ada sesuatu di sana
I never do that again.	aku tidak pernah melakukan itu lagi
I'm not happy about it.	saya tidak senang tentang hal itu
Every night, something happens.	setiap malam ada sesuatu yang terjadi
Some are.	beberapa adalah
In fact, they give.	bahkan mereka memberi
We should probably see it coming.	kita mungkin seharusnya melihatnya datang
I have to try to get that.	saya harus mencoba untuk mendapatkan itu
I became him.	aku menjadi dia
We have two other people coming here today.	kami memiliki dua orang lain yang datang ke sini hari ini
Until you start thinking like a woman.	sampai anda mulai berpikir seperti seorang wanita
He never told them who he was.	dia tidak pernah memberi tahu mereka siapa dia
I must need to take it to my bed.	saya harus perlu mengambil ke tempat tidur saya
Good stuff.	halhal yang baik
They need to go.	mereka perlu pergi
Everyone knows and no one does anything.	semua orang tahu dan tidak ada yang melakukan apa pun
You see he likes me.	anda lihat dia menyukai saya
Get back to me on that.	kembali ke saya tentang itu
He told me where the money was.	dia memberi tahu saya di mana uang itu
However, here this is no longer true.	namun di sini ini tidak lagi benar
Then again, it can go wrong.	kemudian lagi itu bisa salah
People don't like going out anymore.	orangorang tidak suka keluar lagi
He still couldn't believe it, but it was true.	dia masih tidak percaya tapi itu benar
You just made it on time.	anda baru saja berhasil tepat waktu
And he had never worked like that before.	dan dia tidak pernah bekerja seperti itu sebelumnya
One he has.	satu dia punya
But these two people about it.	tapi dua orang ini tentang hal itu
It happened then that.	ini terjadi kemudian itu
But many people are like us.	tapi banyak orang seperti kita
It's just the last thing.	ini hanya hal terakhir
Just him and a child.	hanya dia dan seorang anak
That's too much for us.	itu terlalu banyak untuk kita
Which is pretty much all the time.	yang cukup banyak sepanjang waktu
I'm not a kid anymore.	aku bukan anak kecil lagi
Those things matter.	halhal itu penting
I believe it will happen.	saya percaya itu akan terjadi
This speaks for you.	ini berbicara untuk anda
We do it for you.	kami melakukannya untuk anda
We're in.	kami masuk
Or at least he wants you to be.	atau setidaknya dia ingin anda menjadi
There was something he had to do.	ada sesuatu yang harus dia lakukan
Something very real with something very real.	sesuatu yang sangat nyata dengan sesuatu yang sangat nyata
I can do the same.	saya bisa melakukan hal yang sama
I feel very .	saya merasa sangat
But only the latter is true.	tetapi hanya yang terakhir yang benar
Just can't say enough about him.	hanya tidak bisa mengatakan cukup tentang dia
I heard everything.	aku mendengar semuanya
I think yes it is.	saya pikir ya itu
There are many people.	ada banyak orang
You see enough.	anda melihat cukup
From street.	dari jalan
It's not in.	itu tidak masuk
He said he didn't know.	dia mengatakan bahwa dia tidak tahu
He is a strong man.	dia adalah pria yang kuat
They do good things for other people.	mereka melakukan halhal baik untuk orang lain
They just haven't seen it yet.	mereka hanya belum melihatnya
My parents were there.	orang tua saya ada di sana
I've seen enough.	saya sudah cukup melihat
And yes, that's what this case is all about.	dan ya itulah tentang kasus ini
No one can, with him.	tidak ada yang bisa dengan dia
It will be the last, at least.	ini akan menjadi yang terakhir setidaknya
But in this case these people do not know.	tetapi dalam hal ini orangorang ini tidak tahu
But that's all he did.	tapi hanya itu yang dia lakukan
I did both.	saya melakukan keduanya
There's no way he could do that.	tidak mungkin dia melakukan itu
This may seem obvious, but it really isn't.	ini mungkin tampak jelas tetapi sebenarnya tidak
They have one child.	mereka memiliki satu anak
Of course he would say no.	tentu saja dia akan mengatakan tidak
Today how can.	hari ini bagaimana bisa
My old one.	salah satu yang lama saya
They just happen to other people.	mereka hanya terjadi pada orang lain
That's starting to get interesting.	itu mulai menarik
You can always change from time to time.	anda selalu dapat berubah dari waktu ke waktu
It must go.	itu harus pergi
Back home, women don't leave the house much.	kembali ke rumah wanita tidak banyak keluar rumah
I was there for the most part.	saya ada di sana untuk sebagian besar
The thing itself.	hal itu sendiri
No, it's very strong.	tidak itu sangat kuat
You don't try.	anda tidak mencoba
But he never got home.	tapi dia tidak pernah sampai di rumah
Many are bad.	banyak yang buruk
However, we never see anything like that happen.	namun kita tidak pernah melihat hal seperti itu terjadi
It's not sleeping.	itu tidak tidur
You know these people.	anda tahu orangorang ini
He was there almost every night.	dia ada di sana hampir setiap malam
You won't believe it.	anda tidak akan percaya
We may have seen him last.	kita mungkin pernah melihat dia yang terakhir
He talks about you all the time.	dia berbicara tentang anda sepanjang waktu
He's an old man.	dia seorang pria tua
If not, they will do it again.	jika tidak mereka akan melakukannya lagi
This is a difficult question.	ini pertanyaan yang sulit
Every day you will be able to find some good reasons.	setiap hari anda akan dapat menemukan beberapa alasan yang baik
Which is pretty hard.	yang cukup keras
People don't work.	orang tidak bekerja
Everything is interesting.	semuanya menarik
Always an excuse.	selalu alasan
And you are the best person for the job.	dan anda adalah orang terbaik untuk pekerjaan
The second is not.	yang kedua tidak
They look good there.	mereka terlihat bagus di sana
Just do what is important and important.	lakukan saja apa yang penting dan penting
They are out of sight.	mereka sudah tidak terlihat
They'll know you're here.	mereka akan tahu anda di sini
Just look at the person standing in front of you.	lihat saja orang yang berdiri di depan anda
Or maybe even older.	atau bahkan mungkin lebih tua
If they did that, it would be awesome.	jika mereka melakukan itu itu akan luar biasa
I want to talk about that.	saya ingin berbicara tentang itu
Easy money for someone.	uang mudah untuk seseorang
She wanted to know more about him.	dia ingin tahu lebih banyak tentang dia
You don't have to try everything.	anda tidak harus mencoba semuanya
Maybe not tonight.	mungkin tidak malam ini
It starts now.	ini mulai sekarang
For a reason.	untuk sebuah alasan
He thought.	dia berpikir
We stopped to take a look.	kami berhenti untuk melihatnya
And that is something you have to do.	dan itu adalah sesuatu yang harus anda lakukan
It may be smaller.	ini mungkin lebih kecil
This is really good.	ini benarbenar bagus
But, have one more.	tapi punya satu lagi
Precisely.	tepat sekali
The world is real again.	dunia ini nyata lagi
I'm all talking.	saya semua berbicara
This seems very interesting to me.	ini sepertinya sangat menarik bagi saya
No one will do it twice.	tidak ada yang akan melakukannya dua kali
In my case this did nothing.	dalam kasus saya ini tidak melakukan apaapa
I've never had that problem before.	saya tidak pernah memiliki masalah itu sebelumnya
This is a very simple job.	ini adalah pekerjaan yang sangat sederhana
The child has stopped eating.	anak sudah berhenti makan
I know a lot of men do that.	saya tahu banyak pria melakukan itu
However, it will not be easy.	namun itu tidak akan mudah
You're already there.	anda sudah di sana
In fact, you barely hear anything.	bahkan anda hampir tidak mendengar apa pun
All that, and simple too.	semua itu dan juga sederhana
It won't exist.	itu tidak akan ada
That's my job and about.	itulah pekerjaan saya dan tentang
Because he didn't want to talk.	karena dia sedang tidak ingin berbicara
I don't know anything about that.	aku tidak tahu apaapa tentang itu
We want that to happen.	kami ingin itu terjadi
Maybe today more than ever.	mungkin hari ini lebih dari sebelumnya
They did this in front of all of us.	mereka melakukan ini di depan kita semua
Afraid to come back again.	takut kembali lagi
People want to help.	orang ingin membantu
Like maybe he wasn't so sure.	seperti mungkin dia tidak begitu yakin
I'm not getting a vote on this issue.	saya tidak mendapatkan suara dalam masalah ini
Very confident.	sangat percaya diri
For no one else.	untuk tidak ada orang lain
That won't be a problem.	itu tidak akan menjadi masalah
So now you know.	jadi sekarang anda tahu
And it does more than that.	dan itu melakukan lebih dari itu
But that's only a small part.	tapi itu hanya sebagian kecil saja
I'm leaving right away.	aku segera pergi
I've never seen a man like that.	aku tidak pernah melihat pria seperti itu
That's actually enough.	itu sebenarnya cukup
We love each other's work.	kami menyukai pekerjaan satu sama lain
But they didn't go far.	tapi mereka tidak pergi jauh
I will never do it.	aku tidak akan pernah melakukannya
It's just something.	itu hanya sesuatu
I want to please you.	saya ingin menyenangkan anda
No time to go back.	tidak ada waktu untuk kembali
We can help.	kami bisa membantu
He really wanted to do things the right way.	dia benarbenar ingin melakukan sesuatu dengan cara yang benar
There is a big world out there.	ada dunia besar di luar sana
Believe in yourself.	percaya diri pada diri sendiri
But no.	namun tidak
It's fun out there.	itu menyenangkan di luar sana
They won't even notice.	mereka bahkan tidak akan melihat
If not, that's okay.	jika tidak tidak apaapa
He was already out there.	dia telah berada di luar sana
You have worked very hard.	anda telah bekerja sangat keras
Surely that's impossible.	pasti itu tidak mungkin
I thought he would say that.	saya pikir dia akan mengatakan itu
I'm in a lot of trouble here.	saya berada dalam banyak masalah di sini
He thought he was more than that.	dia pikir dia lebih dari itu
They are in the wrong place.	mereka berada di tempat yang salah
Also, it is important to do.	juga penting untuk dilakukan
Maybe they are happy to quit me.	mungkin mereka senang untuk berhenti dari saya
Let me do the talking.	biarkan aku yang berbicara
There are many people like that in this world.	ada banyak orang seperti itu di dunia ini
Only from out here.	hanya dari luar sini
I'm not this person.	aku bukan orang ini
Our love is now changing.	cinta kita sekarang berubah
We did what we were supposed to do.	kami melakukan apa yang seharusnya kami lakukan
So, that's very important.	jadi itu sangat penting
No one saw.	tidak ada yang melihat
They could have been better.	mereka bisa saja lebih baik
It shouldn't do anything.	seharusnya tidak melakukan apaapa
Not yet .	belum
You have little say in this matter.	anda memiliki sedikit suara dalam masalah ini
But they kept talking.	tapi mereka terus berbicara
Just what he was supposed to do.	hanya apa yang seharusnya dia lakukan
I want to stay.	aku ingin tinggal
He didn't see anyone else here.	dia tidak melihat orang lain di sini
I really have to go now.	aku benarbenar harus pergi sekarang
Until the last part it went pretty well.	sampai bagian terakhir itu berjalan cukup baik
I'm not sure, of course.	aku tidak yakin tentu saja
A man is a man because he works.	seorang pria adalah seorang pria karena dia bekerja
It's just part of the job.	itu hanya bagian dari pekerjaan
We are very strong.	kami sangat kuat
We all live in the moment.	kita semua hidup saat ini
And it's the right thing for you.	dan itu hal yang tepat untuk anda
I'll tell you, of course.	saya akan memberi tahu anda tentu saja
What we think is not important.	apa yang kami pikir tidak penting
He's out of it all now.	dia keluar dari itu semua sekarang
We all know what needs to be done.	kita semua tahu apa yang perlu dilakukan
He was wrong, of course.	dia salah tentu saja
It made him look different.	itu membuatnya tampak berbeda
Most of the.	sebagian besar
Fun fun fun for me.	menyenangkan menyenangkan menyenangkan bagi saya
But there's more to it than that.	namun ada lebih dari itu
Like it never happened, or something.	seperti itu tidak pernah terjadi atau sesuatu
There is a very good reason for that.	ada alasan yang sangat bagus untuk itu
Just not where it matters.	hanya tidak di mana itu penting
When he feels like it.	ketika dia merasa seperti itu
So, maybe there's something interesting about it.	jadi mungkin ada sesuatu yang menarik dari itu
I don't always.	saya tidak selalu
And he still went a long way.	dan dia masih pergi jauh
But he's sick.	tapi dia sakit
That's definitely changing.	itu pasti berubah
Money is not really a problem anymore.	uang sebenarnya bukan masalah lagi
And that's the big question.	dan itu pertanyaan besar
This is my son.	ini adalah anak saya
Now it will be better.	sekarang akan lebih baik
It happens every day, all the time.	ini terjadi setiap hari setiap saat
We see this happening all the time, too.	kami melihat ini terjadi sepanjang waktu juga
He likes to help for no reason at all.	dia suka membantu tanpa alasan sama sekali
At that time, my house did not change.	saat itu rumah saya tidak berubah
Until this year.	sampai tahun ini
That's not the way to live.	itu bukan cara untuk hidup
Do what he wants you to do.	lakukan apa yang dia ingin anda lakukan
He wanted to stand up.	dia ingin berdiri
It could be but not always.	bisa jadi tapi tidak selalu
It always comes down to this.	itu selalu datang ke ini
I didn't make it.	saya tidak berhasil
They could eat a little better.	mereka bisa makan sedikit lebih baik
It's close.	itu sudah dekat
Do it now.	lakukan saat ini
Just not going to happen.	hanya tidak akan terjadi
They can't sleep.	mereka tidak bisa tidur
He did everything right.	dia melakukan semuanya dengan benar
Everyone needs those people.	semua orang membutuhkan orangorang itu
You are back.	kamu kembali
It has been.	itu sudah
I've never had a problem with this.	saya tidak pernah punya masalah dengan ini
He's a good guy at it.	dia pria yang baik dalam hal itu
It is a dead thing.	itu adalah hal yang mati
Can't say who.	tidak bisa mengatakan siapa
This should help.	ini seharusnya membantu
I think he already knows.	saya pikir dia sudah tahu
We just need him out of our house.	kami hanya perlu dia keluar dari rumah kami
Difficult, but not impossible.	sulit tapi bukan tidak mungkin
He hasn't spoken.	dia belum berbicara
So you get the best of both worlds.	jadi anda mendapatkan yang terbaik dari kedua dunia
We're going too fast.	kita pergi terlalu cepat
It's just obvious.	ini hanya jelas
We'll do it there.	kami akan melakukannya di sana
It's amazingly simple.	ini luar biasa sederhana
I live inside a lot.	saya banyak tinggal di dalam
They are not real.	mereka tidak nyata
He thought he did the right thing.	dia pikir dia melakukan hal yang benar
No, we can't have that.	tidak kita tidak bisa memiliki itu
And that's also a lot of work.	dan itu juga banyak pekerjaan
He pulled out.	dia menarik keluar
This, he believed, was a very good thing.	ini dia percaya adalah hal yang sangat baik
This is far from clear to me.	ini jauh dari jelas bagi saya
When we eat, so do they.	saat kita makan mereka juga
Nonetheless.	tetap saja
I've never seen him like this before.	aku belum pernah melihatnya seperti ini sebelumnya
It seems we are not alone.	sepertinya kita tidak sendiri
It would be very wrong to stay.	akan sangat salah untuk tetap tinggal
So definitely can't.	jadi pasti tidak bisa
But very good.	tapi sangat baik
He wasn't sure what else.	dia tidak yakin apa lagi
Few of them had ever seen anything like this.	hanya sedikit dari mereka yang pernah melihat yang seperti ini
If the two do it, we'll do it.	jika dua melakukannya kami akan melakukannya
They better do it.	mereka lebih baik melakukannya
Homework is not too much.	pekerjaan rumah tidak terlalu banyak
The first is time.	yang pertama adalah waktu
It's just that everything is not as it seems.	hanya saja semuanya tidak seperti yang terlihat
You will not get any more money from me.	anda tidak akan mendapatkan uang lagi dari saya
When you come back, you can see it.	ketika anda kembali anda bisa melihatnya
You can't do that.	kamu tidak bisa melakukan itu
They leave now.	mereka pergi sekarang
He didn't know where he was now.	dia tidak tahu di mana dia sekarang
And my house is not small.	dan rumah saya tidak kecil
They know too much.	mereka tahu terlalu banyak
Everything is true in this case.	semuanya benar dalam kasus ini
I looked along the way.	saya melihat di sepanjang jalan
There he is, as usual.	itu dia seperti biasa
I had to leave so bad.	aku harus pergi begitu buruk
We know you will because just by looking at you.	kami tahu anda akan melakukannya karena hanya dengan melihat anda
But you believe it.	tapi kamu percaya itu
He's been there all day.	dia sudah di sana sepanjang hari
Do what you have to do.	lakukan apa yang harus kamu lakukan
I have time to sleep this.	aku punya waktu untuk tidur ini
I will soon.	saya akan segera
I look strong.	aku terlihat kuat
Not my problem.	tidak masalah saya
He lives now most of the time.	dia hidup sekarang sebagian besar waktu
It comes very easy for some people.	itu datang sangat mudah bagi sebagian orang
I also know that won't happen.	saya juga tahu itu tidak akan terjadi
No, not at this time.	tidak tidak pada saat ini
But, won't be back.	tapi tidak akan kembali
We do it the right way.	kami melakukannya dengan cara yang benar
He didn't help at all.	dia tidak membantu sama sekali
You probably know what it is too.	anda mungkin tahu apa itu juga
They wanted to please him.	mereka ingin menyenangkan dia
That's for another reason.	itu karena alasan lain
This is not our way.	ini bukan cara kami
But we have to try.	tapi kita harus mencoba
No, they really are.	tidak mereka benarbenar
He didn't even want to.	dia bahkan tidak ingin
He thought it might be fun.	dia pikir itu mungkin menyenangkan
And in the last two years, lost a lot.	dan dalam dua tahun terakhir kehilangan banyak
But, you can make it yourself.	tapi anda bisa membuatnya sendiri
But not quickly.	tapi tidak dengan cepat
If you want out.	jika anda ingin keluar
They start to feel like family.	mereka mulai merasa seperti keluarga
There's no one on the street.	tidak ada orang di jalan
This is all not true.	ini semua tidak benar
For him .	untuk dia
All of him up there.	semua dia ada di atas sana
I know people will.	saya tahu orang akan melakukannya
The man saw him coming.	pria itu melihatnya datang
It always seems to work that way.	tampaknya selalu berjalan seperti itu
These things really help someone.	halhal ini sangat membantu seseorang
That's absolutely right.	itu benarbenar tepat
I made it.	saya berhasil
He will help us.	dia akan membantu kita
It's almost incredible.	ini hampir luar biasa
That should make him feel better.	seharusnya itu membuatnya merasa lebih baik
Don't go down.	jangan ke bawah
Come now.	datang sekarang
But they don't, you see.	tapi mereka tidak anda lihat
This may not be the case, however.	ini mungkin tidak terjadi namun
We never had time.	kami tidak pernah punya waktu
We have to look outside ourselves as well as within.	kita harus melihat ke luar diri kita sendiri dan juga ke dalam
You know that house.	anda tahu rumah itu
You are better than us.	anda lebih baik dari kami
Fast.	cepat
However, for the most part, this is true.	namun bagi sebagian besar ini benar
It will be very helpful for the family.	itu akan sangat membantu keluarga
Even now in the same place.	bahkan sekarang berada di tempat yang sama
He looked down, thinking.	dia melihat ke bawah berpikir
Just found out today.	baru tahu hari ini
It's almost non-existent.	ini hampir tidak ada
Work with it.	bekerja dengan itu
He's changed a long time ago.	dia sudah lama berubah
You are truly a part of him.	anda benarbenar bagian dari dirinya
He died alone.	dia mati sendiri
But he's still alive.	tapi dia masih hidup
This should be fun.	ini harus menyenangkan
Nothing will work.	tidak ada yang akan bekerja
Today is much more likely.	hari ini jauh lebih mungkin
But we still have a lot of work to do.	tapi kami masih punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan
Or else has gone.	atau yang lain telah pergi
This is how we see it.	ini adalah bagaimana kita melihatnya
However, we don't always know what makes us sick.	namun kita tidak selalu tahu apa yang membuat kita sakit
You are standing here.	anda berdiri di sini
Actually, it's already happened.	sebenarnya ini sudah terjadi
They should speak for us.	mereka seharusnya berbicara untuk kita
We have less to think about outside of ourselves.	kami memiliki lebih sedikit untuk berpikir tentang di luar diri kita sendiri
You should come back soon.	anda harus segera kembali
He is a child again.	dia adalah seorang anak lagi
So this is completely different.	jadi ini benarbenar berbeda
But it's clearly not.	tapi itu jelas tidak
Here are some others.	ini beberapa orang lain
This has worked very well.	ini telah bekerja dengan sangat baik
Seems like a lot of work.	tampak seperti banyak pekerjaan
But it's hard, being here.	tapi sulit berada di sini
Just found something interesting.	baru saja menemukan sesuatu yang menarik
You have to tell him that.	anda harus mengatakan itu padanya
But then he will be seen.	tapi kemudian dia akan terlihat
But everyone eats.	tapi semua orang makan
Really saw it.	benarbenar melihatnya
I wish we were working on that.	saya berharap kami bekerja pada saat itu
Older women can be anyone.	wanita yang lebih tua bisa siapa saja
However, that shouldn't be a big problem.	namun itu seharusnya tidak menjadi masalah besar
I'll know where you are.	aku akan tahu di mana anda berada
They are close to my house.	mereka dekat dengan rumah saya
We have to be there for them.	kami harus ada untuk mereka
This may not seem like a problem.	ini mungkin tidak tampak seperti masalah
Nothing came back to life.	tidak ada yang hidup kembali
The actual work is also difficult.	pekerjaan yang sebenarnya juga sulit
Just saw this.	baru lihat ini
It's okay now.	tidak apaapa sekarang
That's what he wants me to know.	itulah yang dia ingin aku tahu
I would never think like this.	saya tidak akan pernah berpikir seperti ini
You have to start now.	anda harus mulai sekarang
This may not happen anytime soon, however.	ini mungkin tidak terjadi dalam waktu dekat namun
We also make a lot of tofu.	kami juga banyak membuat tahu
But it doesn't have to be done anymore.	tapi itu tidak harus dilakukan lagi
It's right up there.	tempat itu tepat di atas sana
You are not .	kamu bukan
We are second.	kami kedua
I did this for several reasons.	saya melakukan ini karena beberapa alasan
Anything can be done, today.	apa pun bisa dilakukan hari ini
I really hope so.	aku benarbenar berharap itu
But they still don't know how it happened.	namun mereka masih tidak tahu bagaimana hal itu terjadi
I got the first two.	saya mendapatkan dua yang pertama
And there is no way out.	dan tidak ada jalan keluar
There is no reason for this one.	tidak ada alasan untuk yang satu ini
Big for him.	besar untuk dia
Yes, you can say that well.	ya anda bisa mengatakan itu dengan baik
We talked about it.	kami berbicara tentang itu
No, they are very old.	tidak mereka sudah sangat tua
I was right about that.	aku benar tentang itu
That's all that will happen on that day.	hanya itu yang akan terjadi pada hari itu
Looks a lot.	terlihat banyak
Never give them any excuses.	jangan pernah memberi mereka alasan apa pun
I want you to go.	aku ingin kamu pergi
He didn't really need their money.	dia tidak benarbenar membutuhkan uang mereka
I might try that.	saya mungkin mencoba itu
Everything seemed alive.	semuanya tampak hidup
There are quite a few things to do.	ada cukup banyak hal yang harus dilakukan
It looks like a different world.	ini tampak seperti dunia yang berbeda
But they never left.	namun mereka tidak pernah pergi
But the real world is not like that.	tapi dunia nyata tidak seperti itu
I just want to do this myself, for now.	saya hanya ingin melakukan ini sendiri untuk saat ini
I see it like that.	saya melihatnya seperti itu
That's what people get wrong.	itulah yang orang salah
It was impossible to sleep.	tidak mungkin untuk tidur
Let me try very quickly.	biarkan saya mencoba sangat cepat
You are alive now.	anda hidup sekarang
There is another reason.	ada alasan lain
It won't be big.	itu tidak akan besar
Maybe because he believed, now.	mungkin karena dia percaya sekarang
But that shouldn't have happened.	tapi itu tidak seharusnya terjadi
He's not big, and he's not small.	dia tidak besar dan dia tidak kecil
We can't do it anymore.	kita tidak bisa melakukannya lagi
Both of them leave.	keduanya pergi
But he will be the same person.	tapi dia akan menjadi orang yang sama
I think it happens to many of us.	saya pikir itu terjadi pada banyak dari kita
They believed him.	mereka percaya padanya
I must have thought you liked something.	saya pasti berpikir anda menyukai sesuatu
Maybe that's part of it too.	mungkin itu juga bagian dari itu
And not in a bad way.	dan tidak dengan cara yang buruk
We will be the first.	kami akan menjadi yang pertama
There must be a lot of them.	pasti ada banyak dari mereka
Nothing has changed after all.	tidak ada yang berubah setelah semua
Better than anyone.	lebih baik dari siapa pun
We've been here.	kami pernah ke sini
I just can't stop.	aku hanya tidak bisa berhenti
You want to say yes.	anda ingin mengatakan ya
No one was home at that time.	tidak ada orang di rumah saat itu
Not good, not bad.	tidak baik tidak buruk
They're like.	mereka seperti
More than likely.	lebih dari mungkin
I may have a problem.	saya mungkin punya masalah
Quite a number of them.	cukup banyak dari mereka
But you need to know what you are doing.	tetapi anda perlu tahu apa yang anda lakukan
Of this, if nothing else, he was sure.	tentang ini jika tidak ada yang lain dia yakin
But don't do this.	namun jangan lakukan ini
I see it all the time.	aku melihatnya sepanjang waktu
I think that's pretty good.	saya pikir itu cukup bagus
Yes, it's coming back.	ya itu datang kembali
I have to say something.	saya harus mengatakan sesuatu
Do this today.	lakukan ini hari ini
And so it continues to this day.	dan begitu terus sampai hari ini
No, not yet.	tidak belum
I only eat.	saya hanya makan
And many more people live there.	dan masih banyak lagi orang yang tinggal di sana
He finally found a home.	dia akhirnya menemukan rumah
Nothing will come.	tidak ada yang akan datang
Not happy with.	tidak senang dengan
Very simple, very easy.	sangat sederhana sangat mudah
That's really strong.	itu benarbenar kuat
However it doesn't work.	namun itu tidak bekerja
Or not visible at all.	atau tidak terlihat sama sekali
She talks about him all the time.	dia berbicara tentang dia sepanjang waktu
But never.	tapi jangan pernah
Still can't sleep.	masih tidak bisa tidur
They don't mean much.	mereka tidak berarti banyak
He doesn't trust anyone about anything.	dia tidak percaya siapa pun tentang apa pun
Maybe next year.	mungkin tahun depan
We were close before.	kami dekat sebelumnya
I always come here.	saya selalu datang ke sini
I don't want to tell him that.	aku tidak ingin mengatakan itu padanya
I just heard.	saya baru saja mendengar
Then he stopped at one of them.	kemudian dia berhenti di salah satu dari mereka
I think you should stay here.	saya pikir anda harus tinggal di sini
For this reason .	untuk alasan ini
We love them big!.	kami suka mereka besar
And people know a lot of things.	dan orangorang tahu banyak hal
But this is clearly not the case.	tapi ini jelas tidak terjadi
It's really only going to help me.	itu benarbenar hanya akan membantu saya
He didn't think so.	dia tidak berpikir begitu
Very few go right.	sangat sedikit yang berjalan dengan benar
He did more than that.	dia melakukan lebih dari itu
One is .	satu adalah
They really do.	benarbenar mereka lakukan
We really kept it simple.	kami benarbenar membuatnya sederhana
But it's been quite a while.	tapi itu sudah cukup lama
We just die.	kami hanya mati
And one for me too.	dan satu untuk saya juga
We even.	kita bahkan
It became more and more like that.	itu menjadi lebih dan lebih seperti itu
Lots of good ones.	banyak yang bagus
He just did.	dia hanya melakukannya
They will never get me now.	mereka tidak akan pernah mendapatkan saya sekarang
To make the world a better place.	untuk membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik
I will stay with them all the time.	saya akan tinggal bersama mereka setiap saat
Every night if that's possible.	setiap malam jika itu mungkin
This is my time.	ini adalah waktu saya
Don't be those people.	jangan menjadi orangorang itu
But he didn't say no either.	tapi dia juga tidak mengatakan tidak
Of course you don't stay.	tentu saja anda tidak tinggal
The man had to say something.	pria itu harus mengatakan sesuatu
Or maybe he didn't think at all.	atau mungkin dia tidak berpikir sama sekali
So, this is very important.	jadi ini sangat penting
You are more than that.	kamu lebih dari itu
I always thought it would be me.	saya selalu berpikir itu akan menjadi saya
However, this has not happened.	namun ini belum terjadi
Still true, still true to this day.	masih benar masih benar sampai hari ini
I still feel very sick.	aku masih merasa sangat sakit
You see where this goes.	anda melihat ke mana ini pergi
Our case is very different.	kasus kami sangat berbeda
Look at this.	lihat ini
Which means you should be like that too.	yang berarti anda juga harus seperti itu
Now it works fine.	sekarang bekerja dengan baik
Maybe you're sleeping.	mungkin anda sedang tidur
you know this.	anda tahu ini
Much closer you will not get.	jauh lebih dekat anda tidak akan mendapatkan
It is possible to find love.	adalah mungkin untuk menemukan cinta
It is clear that they are.	jelas bahwa mereka
I? 	saya
But there is no way out.	tapi tidak ada jalan keluar
He's not like you.	dia tidak seperti kamu
That person is sick.	orang itu sakit
I have something.	aku punya sesuatu
We need you immediately.	kami membutuhkan anda segera
I know there's nothing there.	aku tahu tidak ada apaapa di sana
You probably know who did it.	anda mungkin tahu siapa yang melakukannya
It made us feel good.	itu membuat kami merasa baik
I've done such a thing.	saya pernah melakukan hal seperti itu
He was sure it would always be.	dia yakin akan selalu begitu
My reasons are clear.	alasan saya jelas
It's so long.	itu terlalu lama
What you do.	yang anda lakukan
But everything is different now.	tapi semuanya berbeda sekarang
This means he saw a lot or a lot.	ini berarti dia melihat banyak atau banyak
They want to feel that they are important.	mereka ingin merasa bahwa mereka penting
He saw another.	dia melihat yang lain
But it doesn't just help with pain.	namun tidak hanya membantu dengan rasa sakit
This is going to be pretty good.	ini akan menjadi cukup bagus
To never see him again.	untuk tidak melihatnya lagi
It doesn't get any better than that.	tidak menjadi lebih baik dari itu
Then go ahead.	kemudian pergi ke depan
But there are a lot of them.	namun ada banyak dari mereka
He wanted to, obviously.	dia ingin jelas
And that's still not enough.	dan itu masih belum cukup
I'm there.	saya di sana
Nothing extraordinary there.	tidak ada yang luar biasa di sana
Or they can do it.	atau mereka bisa melakukannya
That will be .	itu akan menjadi
You know, before.	anda tahu sebelumnya
But only you know that.	tapi hanya kamu yang tahu itu
It keeps working on me.	itu terus bekerja pada saya
That one is the real problem.	yang satu itu adalah masalah yang sebenarnya
I have to see the old, the new.	aku harus melihat yang lama yang baru
He is either working or sleeping.	dia sedang bekerja atau tidur
He's been long enough.	cukup lama dia
But now maybe he won't.	tapi sekarang mungkin dia tidak akan melakukannya
He doesn't need to work anymore.	dia tidak perlu bekerja lagi
No home and no me.	tidak ada rumah dan tidak ada aku
He went alone.	dia pergi sendiri
And a very good thing too.	dan hal yang sangat bagus juga
you this.	anda ini
We can now do this.	kami sekarang dapat melakukan ini
Top to bottom.	atas ke bawah
They must be very old.	mereka pasti sudah sangat tua
Everyone believes that.	semua orang percaya itu
Glad you made it.	senang anda berhasil
But we have someone else.	tapi kami punya orang lain
There is something else to be done.	ada hal lain yang harus dilakukan
That's my way out.	itu jalan keluar saya
We do this too.	kami melakukan ini juga
We did something right.	kami melakukan sesuatu yang benar
I'm clear.	saya sudah jelas
I'm a lot.	aku banyak
He never stood up.	dia tidak pernah berdiri
And you can only see it.	dan anda hanya bisa melihatnya
Then go to sleep.	kemudian pergi tidur
Everything will change after today.	semuanya akan berubah setelah hari ini
They should be more precise and clear.	mereka seharusnya lebih tepat dan jelas
He gets better at this part.	dia menjadi lebih baik di bagian ini
Not far from here, but still very far.	tidak jauh dari sini tapi masih sangat jauh
At least, he hoped he would find that path.	setidaknya dia berharap dia menemukan jalan itu
We can't live like this anymore.	kita tidak bisa hidup seperti ini lagi
But if you start, you have more time.	tetapi jika anda mulai anda punya lebih banyak waktu
Some are big and some are small.	ada yang besar dan ada yang kecil
This is not a question.	ini bukan pertanyaan
I really have.	saya benarbenar punya
He said that he had.	dia mengatakan bahwa dia punya
On this big question at least we are one.	pada pertanyaan besar ini setidaknya kita adalah satu
Of course he could, easily.	tentu saja dia bisa dengan mudah
You can help me here.	anda dapat membantu saya di sini
He had seen what he had seen.	dia telah melihat apa yang dia lihat
They all stop.	mereka semua berhenti
He thought he heard a sound.	dia pikir dia mendengar suara
Then stop.	kemudian berhenti
Maybe just because it's different.	mungkin hanya karena berbeda
It's about something else.	ini tentang sesuatu yang lain
Looks like this shouldn't be too difficult.	sepertinya ini seharusnya tidak terlalu sulit
I have two cases.	saya punya dua kasus
I want the right one.	saya ingin yang benar
However, he was right.	namun dia benar
They have to, because they are amazing.	mereka harus karena mereka luar biasa
You heard him say he wouldn't sleep with me tonight.	anda mendengar dia mengatakan dia tidak akan tidur dengan saya malam ini
I want to see him come here.	saya ingin melihatnya datang ke sini
No, he hasn't spoken.	tidak dia belum berbicara
So it doesn't have to be.	jadi tidak harus
Stand up for what went wrong.	berdiri untuk apa yang salah
But there won't be much time for that.	tapi tidak akan ada banyak waktu untuk itu
I've never heard of that before.	aku belum pernah mendengar itu sebelumnya
Everything happened so fast.	semuanya terjadi begitu cepat
I can make this happen.	saya bisa membuat ini terjadi
People don't feel that way either.	orangorang juga tidak merasa seperti itu
You just did it again.	anda baru saja melakukannya lagi
I'll give you one because it's very close to me.	saya akan memberi anda satu karena itu sangat dekat dengan saya
No questions.	tidak ada pertanyaan
He couldn't even speak.	dia bahkan tidak bisa berbicara
That's really okay.	itu benarbenar tidak apaapa
Yes, quite well.	ya cukup baik
Die, die, die.	mati mati mati
Then, of course, he did.	kemudian tentu saja dia melakukannya
Doing the right thing is the same.	melakukan hal yang benar adalah sama
Or you, for that matter.	atau anda dalam hal ini
So there must be someone else.	jadi pasti ada orang lain
That's for sure now.	itu pasti sekarang
Men don't.	pria tidak
And now is the right time.	dan sekarang adalah waktu yang tepat
However, it wasn't too bad.	namun itu tidak terlalu buruk
I don't believe them.	saya tidak percaya mereka
It's not that big.	itu tidak begitu besar
Yes, it will be difficult, but we will make it.	ya itu akan sulit tetapi kami akan berhasil
Actually, we're pretty sure of it.	sebenarnya kami sangat yakin itu
Just two of these.	hanya dua dari semua ini
I believe that people are what they do.	saya percaya bahwa orang adalah apa yang mereka lakukan
It should have been obvious.	seharusnya sudah jelas
They have to hear each other.	mereka harus mendengar satu sama lain
This makes it easier.	ini membuatnya lebih mudah
Not even a little bit.	bahkan tidak sedikit pun
That could be a very long time.	itu bisa menjadi waktu yang sangat lama
Many others are below us.	banyak orang lain berada di bawah kita
However, doing this properly is not simple.	namun melakukan ini dengan benar tidak sederhana
He might have a reason for that.	dia mungkin punya alasan untuk itu
Many, many more.	banyak lebih banyak lagi
Just very fast.	hanya sangat cepat
Afraid for himself.	takut untuk dirinya sendiri
All of this works.	semua ini bekerja
They had to believe it was coming soon.	mereka harus percaya itu akan segera datang
We didn't know he had a family.	kami tidak tahu dia punya keluarga
You will feed yourself and sleep at home.	anda akan memberi makan diri sendiri dan tidur di rumah
I want to be one.	saya ingin menjadi satu
However, there may be another reason.	namun mungkin ada alasan lain
I'm not here anymore.	saya tidak di sini lagi
It didn't help me, nor did it help them.	itu tidak membantu saya juga tidak membantu mereka
This is the same as saying, now it's real.	ini sama dengan mengatakan sekarang itu nyata
They are really very good.	mereka benarbenar sangat baik
He's also right.	dia juga benar
But the question remains.	tapi pertanyaan tetap ada
So they're not going to make it easy.	jadi mereka tidak akan membuatnya mudah
She is much stronger than him.	dia jauh lebih kuat dari dia
Finally, but not yet.	akhirnya tapi belum
And there really is.	dan benarbenar ada
He had taken too much.	dia telah mengambil terlalu banyak
I have clearly given you the wrong one.	saya jelas telah memberi anda yang salah
They go.	mereka pergi
Maybe just one more time.	mungkin hanya sekali lagi
There's nothing else you can do here.	tidak ada lagi yang dapat anda lakukan di sini
He will feel better in a few days.	dia akan merasa lebih baik dalam beberapa hari
It's not like that.	ini bukan hal seperti itu
That's a while.	itu beberapa saat
He can also be done after this year.	dia juga bisa dilakukan setelah tahun ini
This was very clear to me at the time.	ini sangat jelas bagi saya saat itu
I know all.	aku tahu semua
He was thinking.	dia sedang berpikir
I want him to stop now.	aku ingin dia berhenti sekarang
Parent.	orang tua
He will not sleep here tonight.	dia tidak akan tidur di sini malam ini
You know how he is.	anda tahu bagaimana dia
He did what he wanted to do.	dia melakukan apa yang ingin dia lakukan
Maybe even more.	mungkin bahkan lebih
But it's not inside.	tapi itu tidak ada di dalam
They were right to do it.	mereka benar untuk melakukannya
There is something different.	ada yang berbeda
He shouldn't have died like this.	dia seharusnya tidak mati seperti ini
Many others find themselves doing the same.	banyak orang lain menemukan diri mereka melakukan hal yang sama
And he's not afraid.	dan dia tidak takut
Not fun at all.	tidak menyenangkan sama sekali
I have seen what happened.	saya telah melihat apa yang terjadi
Bad things now.	halhal buruk sekarang
We stood at the entrance.	kami berdiri di pintu masuk
He's still gone.	dia masih pergi
Ordinary people, they do their job.	orangorang biasa mereka melakukan pekerjaan mereka
In the end, he found it was so much more.	pada akhirnya dia menemukan itu jauh lebih
They are my thing.	mereka adalah hal saya
We will be together for a very long time.	kita akan bersama untuk waktu yang sangat lama
It's been almost two years now.	sudah hampir dua tahun sekarang
They know we're down here.	mereka tahu kita di bawah sini
And we remain very, very close.	dan kami tetap sangat sangat dekat
All voices are real.	semua suara itu nyata
Yet some of us try to do just that.	namun beberapa dari kita mencoba melakukan hal itu
He didn't, not at all.	dia tidak tidak sama sekali
Now, in this case things are very different.	sekarang dalam kasus ini halhal yang sangat berbeda
He couldn't do that anymore.	dia tidak bisa melakukan itu lagi
Like, right away.	seperti segera
I work at it.	saya bekerja di itu
But he still managed to do quite well.	tapi dia masih berhasil melakukannya dengan cukup baik
I've never seen that either.	saya juga tidak pernah melihat itu
Parents have children.	orang tua memiliki anak
So it looks like it might be real.	jadi sepertinya itu mungkin nyata
And it always is.	dan selalu begitu
I feel you close.	aku merasa kamu dekat
Never necessary.	tidak pernah perlu
But you are very right.	tapi anda sangat benar
Because that would be good.	karena itu akan baik
You must be happy.	anda harus senang
It's as simple as that.	ini sederhana seperti itu
I'm just not the same out there.	aku hanya tidak sama di luar sana
But then he will.	tapi kemudian dia akan melakukannya
He says that they don't do that anymore with anyone.	dia mengatakan bahwa mereka tidak melakukan itu lagi dengan siapa pun
We did it too long.	kami melakukannya terlalu lama
The world will never be the same again.	dunia tidak akan pernah sama lagi
They always find a way.	mereka selalu menemukan jalan
However, this year we want to be big.	namun tahun ini kami ingin menjadi besar
You are amazing at that.	anda luar biasa dalam hal itu
He really hoped.	dia benarbenar berharap
You certainly don't have to do everything.	anda tentu tidak harus melakukan semuanya
But it went well.	tapi itu berjalan dengan baik
So our love didn't come.	jadi cinta kita tidak datang
I have some work.	saya punya beberapa pekerjaan
I don't want to live without him.	aku tidak ingin hidup tanpa dia
You know they come here.	anda tahu mereka datang ke sini
Many have done it.	banyak yang sudah melakukannya
And we all know that.	dan kita semua tahu itu
Or it seems.	atau tampaknya
We are not like other people.	kami tidak seperti orang lain
People seem to like the guy.	orangorang sepertinya menyukai pria itu
But it's definitely neither.	tapi itu jelas bukan keduanya
But now we can go back and enter easily.	tapi sekarang kami bisa kembali dan masuk dengan mudah
We just had dinner.	kami baru saja makan malam
At least that's for me.	setidaknya itu untuk saya
It could actually happen here.	itu sebenarnya bisa terjadi di sini
You just try and live with what he does.	anda hanya mencoba dan hidup dengan apa yang dia lakukan
Something is very wrong.	ada sesuatu yang sangat salah
We've made too much.	kami telah membuat terlalu banyak
We will do anything to help you.	kami akan melakukan apa saja untuk membantu anda
Some probably never will.	beberapa mungkin tidak akan pernah
In both cases.	dalam kedua kasus
Look where it got me that time.	lihat di mana itu membuat saya waktu itu
You don't have to stay.	anda tidak harus tinggal
It's impossible to see.	tidak mungkin untuk melihat
Thought he would do a great job.	pikir dia akan melakukan pekerjaan besar
He went on and on and on.	dia terus dan terus dan terus
So they gave me this.	jadi mereka memberi saya ini
I'll go and see it soon.	aku akan pergi dan melihatnya segera
It's small, and it's important.	ini kecil dan itu penting
It's standing out there.	itu berdiri di luar sana
And very big.	dan sangat besar
Start working his way.	mulai bekerja dengan cara dia
So, don't be too confident.	jadi jangan terlalu percaya diri
I want every child to know that.	saya ingin setiap anak tahu itu
But let me go a little deeper on that part.	tapi biarkan aku pergi sedikit lebih dalam pada bagian itu
We also talk.	kami juga berbicara
Good thing he too.	hal yang baik dia juga
Yes, he will.	ya dia akan melakukannya
They can help you pretty quickly.	mereka dapat membantu anda dengan cukup cepat
Pretty good stuff.	halhal yang cukup bagus
Some stay.	beberapa tinggal
However, there are many things that can go wrong.	namun ada banyak hal yang bisa salah
I think it's still there.	saya pikir itu masih ada
He saw them all day long.	dia melihat mereka sepanjang hari
This is certainly the case.	hal ini tentu terjadi
But he must have time.	tapi dia harus punya waktu
And we hope both will happen soon.	dan kami berharap keduanya akan segera terjadi
It's almost certainly still there.	hampir pasti masih ada
That means no, if you're not clear.	itu berarti tidak jika anda tidak jelas
Therefore, it is important.	karena itu itu penting
We are all different but also the same.	kita semua berbeda tapi juga sama
In fact, he was afraid that he could not walk.	bahkan dia takut dia tidak bisa berjalan
You have .	anda telah
No, it's actually quite easy.	tidak itu benarbenar cukup mudah
However, he couldn't stop.	namun dia tidak bisa berhenti
Not much can be done.	tidak banyak yang bisa dilakukan
But it goes better.	tapi berjalan lebih baik
A lot has happened.	banyak yang telah terjadi
It helps us do that.	ini membantu kita melakukan itu
I never saw it.	saya tidak pernah melihatnya
He's got someone inside.	dia punya seseorang di dalam
He won't say anything to her.	dia tidak akan mengatakan apaapa padanya
I went alone.	aku pergi sendiri
He went without sleep before.	dia pergi tanpa tidur sebelumnya
I have seen him like before.	saya telah melihat dia seperti sebelumnya
Let have it.	biarkan memiliki itu
No one is bigger or stronger than him.	tidak ada yang lebih besar atau lebih kuat dari dia
And he was absolutely right about that.	dan dia benar sekali tentang itu
This time it was closer to where he was standing.	kali ini lebih dekat ke tempat dia berdiri
The family stays together.	keluarga tetap bersama
I probably won't have time.	saya mungkin tidak akan punya waktu
He didn't make it this time.	dia tidak berhasil kali ini
He stayed to talk.	dia tinggal untuk berbicara
He may never be able to again.	dia mungkin tidak akan pernah bisa lagi
We can be afraid.	kita bisa takut
Today, of course not much has changed.	hari ini tentu saja tidak banyak yang berubah
Maybe it doesn't matter what it is.	mungkin tidak masalah apa itu
They are also great for getting in and out of.	mereka juga bagus untuk masuk dan keluar
Life is much simpler now.	hidup menjadi jauh lebih sederhana sekarang
It stays and will not go away.	itu tinggal dan tidak akan pergi
It will be a bit.	ini akan menjadi sedikit
It's been done.	itu sudah dilakukan
That's what they can see for themselves.	itu yang bisa mereka lihat sendiri
But there is another way.	tapi ada cara lain
It must have happened with me.	itu pasti terjadi dengan saya
It's not about a door.	ini bukan tentang sebuah pintu
I've changed a lot too.	saya juga banyak berubah
You are the best of the best.	anda adalah yang terbaik dari yang terbaik
He had to find a way to live with it.	dia harus menemukan cara untuk hidup dengan itu
It's completely different.	itu sama sekali berbeda
He couldn't seem to help.	dia sepertinya tidak bisa membantu
Yes, it can be done too.	ya itu bisa dilakukan juga
The way he always does.	cara yang selalu dia lakukan
I thought you were long gone.	saya pikir anda sudah lama pergi
He was very, very sure of himself.	dia sangat sangat yakin pada dirinya sendiri
The woman is very attractive.	wanita itu sangat menarik
I want to do it tonight.	aku ingin melakukannya malam ini
This is one of my time places.	ini adalah salah satu tempat saya waktu
He came after he died.	dia datang setelah dia mati
Too many people know about this place now.	terlalu banyak orang yang tahu tentang tempat ini sekarang
She wished him.	dia berharap dia
Thought we did.	pikir kita lakukan
I really don't believe him.	aku benarbenar tidak percaya padanya
When you return home, now.	ketika anda kembali ke rumah sekarang
In this case, it will be important.	dalam kasus ini itu akan menjadi penting
He didn't want to scare her.	dia tidak ingin membuatnya takut
But it sure is fun.	tapi itu pasti menyenangkan
He looks like a little man.	dia terlihat seperti pria kecil
Nobody took anything.	tidak ada yang mengambil apa pun
And this is a work in progress.	dan ini adalah pekerjaan yang sedang berjalan
Restart.	mulai lagi
No more excuses.	tidak ada alasan lagi
I do not like this.	saya tidak suka ini
Nothing is wrong.	tidak ada yang salah
It spoke with one voice.	itu berbicara dengan satu suara
What should we do.	apa yang harus kita lakukan
I'm the last.	aku yang terakhir
I didn't get another job.	saya tidak mendapatkan pekerjaan lain
It's just life.	itu hanya hidup
This is where they are.	ini adalah tempat mereka berada
I'm not sure anymore either.	aku juga tidak yakin lagi
I wouldn't do it that way.	saya tidak akan melakukannya dengan cara itu
I was just a kid then.	aku hanya seorang anak kecil saat itu
He definitely wouldn't like this.	dia pasti tidak akan menyukai ini
I won't do anything like this again.	aku tidak akan melakukan hal seperti ini lagi
I feel like a new man.	saya merasa menjadi pria baru
But we no longer live like that.	tapi kami tidak lagi hidup seperti itu
He was afraid to go out.	dia takut keluar
So have it all.	jadi memiliki semua
That was all he did, but that was enough.	hanya itu yang dia lakukan tapi itu sudah cukup
He didn't think they were right.	dia tidak berpikir mereka benar
Now, it's different.	sekarang itu berbeda
I can help you, you know.	saya dapat membantu anda anda tahu
I don't feel bad enough.	saya tidak merasa cukup buruk
That's not all he does.	bukan hanya itu yang dia lakukan
He couldn't walk anymore.	dia tidak bisa berjalan lagi
The way he stands.	cara dia berdiri
They had to give me something to put me to sleep.	mereka harus memberi saya sesuatu untuk membuat saya tidur
We have a big problem here folks.	kami memiliki masalah besar di sini orangorang
And we have no children.	dan kami tidak memiliki anak
We hope they help.	kami berharap mereka membantu
I can't go back, not yet.	aku tidak bisa kembali belum
Yes, that's me.	ya itu aku
However, he found nothing there again.	namun dia tidak menemukan apa pun di sana lagi
Looks pretty fun.	tampak cukup menyenangkan
But it's never the same without him.	tapi itu tidak pernah sama tanpa dia
This is not the place to work.	ini bukan tempat untuk bekerja
Everyone should have one.	setiap orang harus memiliki satu
I know.	saya tahu
No pain this time.	tidak ada rasa sakit kali ini
I also feel much better.	saya juga merasa jauh lebih baik
We have no time to lose.	kami tidak punya waktu untuk kehilangan
It could be a lot more.	bisa jadi lebih banyak lagi
This may be true for you too.	ini mungkin benar untuk anda juga
You have to come now.	anda harus datang sekarang
If you need to do this, you will.	jika anda perlu melakukan ini anda akan melakukannya
I've never really gotten better.	saya tidak pernah benarbenar menjadi lebih baik
Of course it has to be like that.	tentu saja harus seperti itu
There is no turning back for me now.	tidak ada jalan untuk kembali bagi saya sekarang
With him it may be different.	dengan dia mungkin berbeda
She couldn't lose him either.	dia tidak bisa kehilangan dia juga
It was a bad day in many ways.	itu adalah hari yang buruk dalam banyak hal
I like being numb.	saya suka menjadi mati rasa
Everything seems to have worked.	semuanya tampaknya telah berhasil
That can change from time to time.	itu bisa berubah dari waktu ke waktu
That means there is something.	itu berarti ada sesuatu
We look and see and see.	kami melihat dan melihat dan melihat
We are always more.	kami selalu lebih
If it works, great.	jika berhasil luar biasa
Look at them.	lihat mereka
I really enjoy working for them.	saya sangat senang bekerja untuk mereka
He's happy for that.	dia senang untuk itu
And it could be today.	dan itu bisa hari ini
That part will be easy.	bagian itu akan mudah
Tell him to get out.	mengatakan padanya untuk keluar
Not easy and not fast.	tidak mudah dan tidak cepat
Many feel this is true.	banyak yang merasa ini benar
Amazing job.	pekerjaan yang luar biasa
Life begins to change.	hidup mulai berubah
Certainly not in the near future.	tentu tidak dalam waktu dekat
I've never seen anything like it.	saya tidak pernah melihat yang seperti itu
A man standing will know that.	seorang pria berdiri akan tahu itu
This might be good.	ini mungkin bagus
And it will be true.	dan itu akan benar
You see this is a problem.	anda melihat ini adalah masalah
I don't have time for this.	saya tidak punya waktu untuk ini
It won't even be close.	ini bahkan tidak akan dekat
He's not far ahead of us.	dia tidak jauh di depan kami
But in a nice way.	tapi dengan cara yang bagus
That's right there.	itu ada benar
Nothing bad happened.	tidak ada hal buruk yang terjadi
That requires some doing at this point.	yang membutuhkan beberapa melakukan saat ini
And arrived at.	dan sampai di
Now he's just out of work.	sekarang dia hanya keluar dari pekerjaan
They have no children.	mereka tidak memiliki anak
I don't believe this is so.	saya tidak percaya ini begitu
He went and pulled them out.	dia pergi dan menarik mereka keluar
We can do some great things.	kami bisa melakukan beberapa hal besar
He just didn't know how.	dia hanya tidak tahu bagaimana
I have to go outside.	aku harus pergi ke luar
We hope to see you there.	kami berharap dapat melihat anda di sana
I think it might be important.	saya pikir itu mungkin penting
No, don't go out, don't come out.	tidak jangan keluar jangan keluar
And then he quickly left, with my money.	dan kemudian dia dengan cepat pergi dengan uang saya
Last year they lost a few.	tahun lalu mereka kehilangan beberapa
It was a long time ago.	waktu itu sudah lama sekali
Hope things will change.	berharap halhal akan berubah
Obviously we have work ahead of us.	jelas kami memiliki pekerjaan di depan kami
I'm not sure it will get any better.	saya tidak yakin ini akan menjadi lebih baik
But not this.	tapi tidak ini
For the others, not yet come.	untuk yang lain belum datang
But for the wrong reasons.	tapi untuk alasan yang salah
I just want to find a way to live.	saya hanya ingin menemukan cara untuk hidup
Ordinary people can't do that.	orang biasa tidak bisa melakukan itu
He didn't want to be with anyone else.	dia tidak ingin bersama yang lain
You have to go out more.	anda harus keluar lebih banyak
He is the one who hears.	dia adalah orang yang mendengar
Not the real dead.	bukan orang mati yang sebenarnya
That, but there's more.	itu tapi ada lebih
He could do it the very hard way.	dia bisa melakukannya dengan cara yang sangat sulit
And he knows.	dan dia tahu
It is here for you always.	hal ini di sini untuk anda selalu
But he was even stronger now.	tapi dia bahkan lebih kuat sekarang
At least they have a place to sleep.	setidaknya mereka punya tempat untuk tidur
We want to be like them.	kami ingin menjadi seperti mereka
Maybe never will.	mungkin tidak akan pernah bisa
He didn't seem afraid of them.	dia tampaknya tidak takut pada mereka
I never found one.	saya tidak pernah menemukan satu pun
He didn't want to go out.	dia tidak ingin keluar
That's quite interesting.	itu cukup menarik
They can't find you.	mereka tidak dapat menemukan anda
He wasn't sure he could do it.	dia tidak yakin dia bisa melakukannya
I saw them out.	saya melihat mereka keluar
They were so wrong.	mereka sangat salah
Very easy and works for me.	sangat mudah dan bekerja untuk saya
Then we start again.	kemudian kita mulai kembali
Can't eat or sleep.	tidak bisa makan atau tidur
When you have money, you have to think differently.	ketika anda punya uang anda harus berpikir secara berbeda
It only has to happen once.	itu hanya harus terjadi sekali
We can help you with this too.	kami dapat membantu anda dalam hal ini juga
It's not even the second.	ini bahkan bukan yang kedua
These are good people.	ini adalah orangorang baik
But maybe you're right.	tapi mungkin anda benar
And it can go well.	dan itu bisa berjalan baik
She hears him coming in and looks up.	dia mendengar dia masuk dan melihat ke atas
You almost said so.	anda hampir mengatakan begitu
But then he spoke again.	tapi kemudian dia berbicara lagi
Okay, that's pretty easy.	baik itu cukup mudah
He's been eating well.	dia sudah makan dengan baik
I can't speak.	saya tidak bisa berbicara
He can be happy to do anything.	dia bisa senang melakukan apa saja
Everyone leave.	semua orang pergi
So do nothing.	jadi tidak melakukan apaapa
For another reason, he was really afraid to try.	untuk alasan lain dia benarbenar takut untuk mencoba
I live here alone.	saya tinggal di sini sendiri
Or a good one.	atau yang bagus
However, not for long.	namun tidak lama
We're working.	kami sedang bekerja
A lot has changed, and not for the better.	banyak yang berubah dan tidak menjadi lebih baik
Not for himself.	tidak untuk dirinya sendiri
But he didn't talk about it.	tapi dia tidak berbicara tentang itu
I have become someone else.	aku telah menjadi orang lain
He knows what he's doing.	dia tahu apa yang dia lakukan
I will not quit my job.	saya tidak akan berhenti dari pekerjaan saya
It's very good here.	ini sangat bagus di sini
But he had to keep talking.	tapi dia harus terus berbicara
Not really at all.	tidak benarbenar sama sekali
It makes life easier.	itu membuat hidup lebih mudah
Now, better hurry.	sekarang lebih baik cepat
This is how we live.	ini adalah bagaimana kita hidup
However, he didn't get much else.	namun dia tidak mendapatkan banyak hal lain
I was clearly very wrong.	saya jelas sangat salah
I don't want any part of him.	aku tidak ingin ada bagian dari dirinya
Not just men.	bukan hanya pria
This will be a tough job.	ini akan menjadi pekerjaan yang sulit
I'm thinking hard.	saya sedang berpikir keras
We'll make it there.	kami akan berhasil di sana
But they didn't do that.	tapi mereka tidak melakukan itu
Maybe we never go.	mungkin kita tidak pernah pergi
I don't do this anymore.	saya tidak melakukan ini lagi
But he is little.	tapi dia sedikit
I have to say this.	saya harus mengatakan ini
But he couldn't do that either.	tapi dia juga tidak bisa melakukan itu
He didn't come from money.	dia tidak datang dari uang
He used to do that.	dia biasa melakukan itu
Go do that.	pergi lakukan itu
Better to do what's right.	lebih baik melakukan apa yang benar
But so is he.	tapi begitu juga dia
You are not with me.	anda tidak dengan saya
Obviously if we are on the wrong path we have to change.	jelas jika kita berada di jalan yang salah kita harus berubah
Also if anyone has any questions.	juga jika ada yang punya pertanyaan
This has happened to me.	ini pernah terjadi pada saya
They are all the people you see.	mereka adalah semua orang yang anda lihat
It's really hard.	ini benarbenar keras
But everything changed.	namun semuanya berubah
Never did either of these.	tidak pernah melakukan salah satu dari ini
Do whatever you want to do.	lakukan apa pun yang ingin anda lakukan
It's not good for them.	itu tidak baik untuk mereka
Can be very good.	bisa sangat bagus
A child looks up.	seorang anak melihat ke atas
It's different, it's different.	ini berbeda berbeda
Not a single woman.	tidak satu pun wanita
It's even bigger.	itu bahkan lebih besar
He wants something done and done now.	dia ingin sesuatu dilakukan dan dilakukan sekarang
But we have another way.	tapi kami punya cara lain
I didn't know it then, of course, but after that.	saya tidak tahu itu saat itu tentu saja tetapi setelah itu
It shouldn't have happened.	seharusnya tidak terjadi
Keep doing what you do better than anyone else.	terus lakukan apa yang anda lakukan lebih baik dari orang lain
He couldn't do it.	dia tidak bisa melakukannya
And you again.	dan anda lagi
We will only talk about ourselves.	kami hanya akan berbicara tentang diri kami sendiri
He didn't really want to talk.	dia tidak terlalu ingin berbicara
When he doesn't, he makes it.	ketika dia tidak melakukannya dia membuatnya
I know you can do better.	saya tahu anda bisa melakukan yang lebih baik
I have nothing left for me.	saya tidak punya apaapa lagi untuk saya
But that's a very different question.	tapi itu pertanyaan yang sangat berbeda
It won't look like this.	ini tidak akan terlihat seperti ini
After all, things are changing.	setelah semua halhal yang berubah
However, many believe that this is not always the case.	namun banyak yang percaya bahwa ini tidak selalu terjadi
Which works for me.	yang bekerja untuk saya
Life will never be easy.	hidup tidak akan pernah mudah
But he never made it.	tapi dia tidak pernah berhasil
Some people just don't believe it.	beberapa orang hanya tidak percaya
He has a place to be.	dia punya tempat untuk menjadi
We don't want you here.	kami tidak ingin anda di sini
This has to stop.	ini harus berhenti
What's with that.	ada apa dengan itu
But it didn't go away.	tapi itu tidak pergi
Sleep is a big problem.	tidur adalah masalah besar
He can't eat.	dia tidak bisa makan
He was out for a long time.	dia keluar untuk waktu yang lama
But it's not difficult.	tapi itu tidak sulit
It was their son's last night, or almost.	itu adalah malam terakhir anak mereka atau hampir saja
Bad bad bad.	buruk buruk buruk
This is a very good part.	ini adalah bagian yang sangat bagus
We sleep a lot.	kami banyak tidur
There really is no time.	benarbenar tidak ada waktu
He should be here by now.	dia seharusnya sudah berada di sini sekarang
You are just like him.	kamu sama seperti dia
Only the best people.	hanya orangorang terbaik
If not, then no.	jika tidak ya tidak
These are all important, of course.	ini semua penting tentu saja
This will really scare me.	ini benarbenar akan membuatku takut
But that night, he never made it.	tapi malam itu dia tidak pernah berhasil
Maybe he's in there.	mungkin dia ada di dalam
Of course, actually.	tentu saja sebenarnya
I'm trying to take my own life.	saya mencoba untuk mengambil hidup saya sendiri
It's very good as of now.	ini sangat bagus seperti sekarang
You are very kind to help me.	anda sangat baik untuk membantu saya
Then he stopped talking.	kemudian dia berhenti berbicara
That's what we must continue to do.	itu yang harus terus kita lakukan
Then he will leave again.	lalu dia akan pergi lagi
Do it or not.	lakukan atau tidak
He knew now what would happen.	dia tahu sekarang apa yang akan terjadi
All of this is far from true.	semua ini jauh dari benar
Could be good, could be bad.	bisa baik bisa buruk
This never was, and never will happen.	ini tidak pernah dan tidak akan pernah terjadi
He saw the door.	dia melihat pintu
If anything, he helped keep her alive.	jika ada dia membantu membuatnya tetap hidup
He became small and insignificant.	dia menjadi kecil dan tidak berarti
He pulled himself up.	dia menarik dirinya
So they don't exist.	jadi mereka tidak ada
They shouldn't be long.	mereka seharusnya tidak lama
They did what they had to do.	mereka melakukan apa yang harus mereka lakukan
Yes in some cases, not in others.	ya dalam beberapa kasus tidak dalam kasus lain
But always there.	tapi selalu ada
Do the same a few days later.	lakukan hal yang sama beberapa hari kemudian
Never expected to find you here.	tidak pernah berharap untuk menemukan anda di sini
That it keeps happening.	bahwa itu terus terjadi
And he's old.	dan dia sudah tua
I prefer to talk to someone.	saya lebih suka berbicara dengan seseorang
When he can, he helps.	ketika dia bisa dia membantu
And always it will say something about them being afraid.	dan selalu itu akan mengatakan sesuatu tentang mereka takut
This you don't do.	ini tidak anda lakukan
This is only partly true.	ini hanya sebagian benar
That seems important to you.	tampaknya itu penting bagi anda
Everyone has heard of that one.	semua orang pernah mendengar yang satu itu
Things can still be done, but not really.	halhal masih bisa dilakukan tetapi tidak juga
They are the best.	mereka adalah yang terbaik
It looks like it's gone now.	itu sepertinya sudah pergi sekarang
This is a bit much for me.	ini sedikit banyak bagi saya
Not much but there could be.	tidak banyak tapi bisa ada
There's something new this year.	ada yang baru di tahun ini
It's just that there are so many of them.	hanya saja ada begitu banyak dari mereka
A little pain can be nice too.	sedikit rasa sakit juga bisa menyenangkan
But he couldn't think.	tapi dia tidak bisa berpikir
If he doesn't do it, maybe we won't.	jika dia tidak melakukannya mungkin kita tidak akan melakukannya
We all know that's not true.	kita semua tahu itu tidak benar
But maybe he will.	tapi mungkin dia akan melakukannya
So who knows what will happen there.	jadi siapa yang tahu apa yang akan terjadi di sana
I didn't say anything at that time.	saya tidak mengatakan apaapa saat itu
I know some people do.	saya tahu beberapa orang melakukannya
Something new.	sesuatu yang baru
He felt he had to do what he did.	dia merasa harus melakukan apa yang dia lakukan
I have a lot of money.	aku punya banyak uang
He might even be able to become an extraordinary person.	dia bahkan mungkin bisa menjadi orang yang luar biasa
Make it fast.	membuatnya cepat
He said it was true.	dia mengatakan itu benar
Wherever we go.	ke mana pun kita pergi
Yes, we really do this.	ya kami benarbenar melakukan ini
He gave us a question.	dia memberi kami pertanyaan
That's what it looks like, to me.	seperti itulah tampaknya bagi saya
All of that came later.	semua itu datang kemudian
From always being interesting.	dari selalu menjadi menarik
It's already very strong.	itu sudah sangat kuat
Some may never leave.	beberapa mungkin tidak pernah pergi
It's just hard to find.	hanya saja sulit untuk menemukan
Stay there for now.	tetap di sana untuk saat ini
That's not a problem.	itu bukan masalah
I will need.	saya akan perlu
But now, we don't know what it is.	tapi sekarang kita tidak tahu apa itu
Every time we try.	setiap kali kami mencoba
It might be him too.	itu mungkin dia juga
That finally changed on us.	itu akhirnya berubah pada kami
The living will become dead.	yang hidup akan menjadi mati
It's all from me.	itu semua dari saya
That's of course for me.	itu tentu saja bagi saya
I pulled back.	saya menarik kembali
But not standing.	tapi tidak berdiri
Doesn't seem to work either.	sepertinya tidak berhasil juga
I'm out, that's all.	aku keluar itu saja
This is something else entirely.	ini adalah sesuatu yang lain sama sekali
No, not a different person.	tidak bukan orang yang berbeda
There must be one of two reasons for that.	pasti ada satu dari dua alasan untuk itu
And everyone has that.	dan semua orang memiliki itu
We were wrong.	kami salah besar
He doesn't have that.	dia tidak memiliki itu
But there is no other way.	tapi tidak ada cara lain
I've never seen anything like it.	saya belum pernah melihat yang seperti itu
You have no money.	kamu tidak punya uang
This all worked fine, and now it doesn't.	ini semua bekerja dengan baik dan sekarang tidak
He's here.	dia ada di sini
So they are there this time.	jadi mereka ada di sana kali ini
I have done my part.	saya telah melakukan bagian saya
Which is very untrue.	yang sangat tidak benar
Maybe in front of you.	mungkin di depan anda
See my parents.	melihat orang tua saya
It's so far away that it probably won't even happen.	itu sangat jauh bahkan mungkin tidak akan terjadi
Something like him.	sesuatu seperti dia
There, he did it again.	di sana dia melakukannya lagi
I have lived here for a long time.	saya sudah lama tinggal di sini
They are together all the time.	mereka bersama sepanjang waktu
So, this is a very big problem.	jadi ini adalah masalah yang sangat besar
Nothing has happened before.	tidak ada yang pernah terjadi sebelumnya
I talk to you man to man.	saya berbicara dengan anda pria ke pria
It is of course.	hal ini tentu saja
It is visible from the road.	itu terlihat dari jalan
You know that better than anyone.	anda tahu itu lebih baik dari siapa pun
No one will believe you.	tidak ada yang akan percaya anda
We have two children together.	kami memiliki dua anak bersama
It's just that you have to change.	hanya saja anda harus berubah
No, we can't do that.	tidak kita tidak bisa melakukan itu
He doesn't want or need any more money.	dia tidak ingin atau membutuhkan uang lagi
It seems you are always here.	sepertinya anda selalu berada di sini
He didn't do anything like that, of course.	dia tidak melakukan hal seperti itu tentu saja
So we have to give them a reason.	jadi kita harus memberi mereka alasan
And that's it for tonight.	dan itu saja malam ini
He really did.	dia benarbenar melakukan itu
We know that.	kami tahu itu
There is another reason for that too.	ada alasan lain untuk itu juga
And that would be awesome.	dan itu akan menjadi luar biasa
This is how he will die.	ini adalah bagaimana dia akan mati
Some others have.	beberapa yang lain memiliki
He won't go in there.	dia tidak akan masuk ke sana
He is someone else.	dia adalah orang lain
Just a few days ago.	hanya beberapa hari yang lalu
They don't live close.	mereka tidak tinggal dekat
Until they speak.	sampai mereka berbicara
Time to make.	waktu untuk membuat
He must do the same.	dia harus melakukan hal yang sama
Some good, some not so good.	beberapa baik beberapa tidak begitu baik
There's only you and me.	hanya ada kamu dan aku
You are seen tonight.	anda terlihat malam ini
But there, let me go.	tapi di sana biarkan aku pergi
Not for the moment.	tidak untuk saat ini
I think they will be good to each other.	saya pikir mereka akan baik satu sama lain
The two of them stood up.	keduanya berdiri
I'm totally new to it.	saya benarbenar baru dalam hal itu
I don't feel small at all.	saya tidak merasa kecil sama sekali
You will see.	kamu akan lihat
You have to tell them that.	anda harus memberi tahu mereka itu
I think people want to go back to work.	saya pikir orang ingin kembali bekerja
He had never seen anything like them before.	dia belum pernah melihat yang seperti mereka sebelumnya
That at least makes me feel better.	itu setidaknya membuatku merasa lebih baik
All seems to have gone well.	semua tampaknya telah berjalan dengan baik
Not just me.	bukan hanya aku
But you didn't hear that from me.	tapi anda tidak mendengar itu dari saya
Obviously now, of course.	jelas sekarang tentu saja
I have nothing else at all.	saya tidak punya apaapa lagi sama sekali
I tried my best to do it.	saya mencoba yang terbaik untuk melakukannya
Another night maybe.	malam lain mungkin
Now with me all the time.	sekarang dengan saya sepanjang waktu
Everything is different.	semuanya berbeda
This may be true in other respects.	ini mungkin benar dalam hal lain
And that's not a good thing.	dan itu bukan hal yang baik
And then the last question.	dan kemudian pertanyaan terakhir
Now he knew it meant so much more.	sekarang dia tahu itu jauh lebih berarti
You don't have to do this.	kamu tidak harus melakukan ini
This could be .	ini bisa jadi
How they do this is still unclear.	bagaimana mereka melakukan ini masih belum jelas
Even I couldn't make it.	bahkan saya tidak bisa berhasil
You're eating both.	anda lagi makan keduanya
But we have to hurry.	tapi kita harus cepat
She knows all about him.	dia tahu semua tentang dia
Not today, but soon.	bukan hari ini tapi segera
They have at least one child.	mereka memiliki setidaknya satu anak
He did it .	dia yang melakukannya
I'm not sure he really wants to be there.	saya tidak yakin dia benarbenar ingin berada di sana
Obviously, everyone does.	jelas semua orang melakukannya
But there are some important people.	tapi ada beberapa orang penting
I went there last year for my first year.	saya pergi ke sana tahun lalu untuk tahun pertama saya
We think this is impossible, for two reasons.	kami pikir ini tidak mungkin karena dua alasan
That it would frighten him.	bahwa itu akan membuatnya takut
And you will.	dan anda akan
You can't make everyone look the same.	anda tidak dapat membuat semua orang terlihat sama
That's new to me.	itu baru bagi saya
Would stay there again.	akan tinggal di sana lagi
You don't even have time to stop.	anda bahkan tidak punya waktu untuk berhenti
I get this question all the time.	saya mendapatkan pertanyaan ini sepanjang waktu
They say that you are the same.	mereka mengatakan bahwa anda adalah sama
He couldn't have gotten here with nothing on him.	dia tidak bisa sampai di sini tanpa apaapa pada dirinya
It's been a good year.	ini adalah tahun yang baik
But for me, just the little things.	tapi bagi saya hanya halhal kecil
They are tough on it.	mereka keras dalam hal itu
Everyone has a voice within them.	setiap orang memiliki suara di dalam diri mereka
Self and self, self and self.	diri dan diri diri dan diri
You can be like that with me.	anda bisa seperti itu dengan saya
This person is very strong.	orang ini sangat kuat
People do that.	orangorang melakukan itu
If he knows.	jika dia tahu
We almost have him.	kami hampir memiliki dia
There are several others.	ada beberapa orang lain
I'm telling the truth about it.	saya mengatakan yang sebenarnya tentang itu
That's almost too easy.	itu hampir terlalu mudah
I have nothing left.	aku tidak punya apaapa lagi
This will be fun.	ini akan menyenangkan
You don't want to scare him.	anda tidak ingin membuatnya takut
He is amazing to us.	dia luar biasa bagi kami
You don't have to go in there.	anda tidak harus masuk ke sana
I didn't do any of the above.	saya tidak melakukan hal di atas
She was afraid of him.	dia takut padanya
There's too much there.	terlalu banyak di sana
I have to try this one.	saya harus mencoba yang ini
Not that he had seen her like that before.	bukan karena dia pernah melihatnya seperti itu
But he doesn't sleep at the best of times.	tapi dia tidak tidur di waktu terbaik
Just another house.	hanya rumah lain
You can no longer be sure about what will happen.	anda tidak bisa lagi yakin tentang apa yang akan terjadi
I will do my job.	saya akan melakukan pekerjaan saya
We seem to have a problem.	kami sepertinya punya masalah
That's not true for long.	itu tidak lama benar
But you should sleep now.	tapi kamu harus tidur sekarang
It's just a matter of how.	itu hanya masalah bagaimana
It's not something you see all the time.	itu bukan sesuatu yang anda lihat sepanjang waktu
You may not see it now, but you will.	anda mungkin tidak melihatnya sekarang tetapi anda akan melihatnya
Then we start.	kemudian kita mulai
Maybe he's already in bed.	mungkin dia sudah di tempat tidur
We see it every day.	kami melihatnya setiap hari
I know how you become one.	saya tahu bagaimana anda menjadi satu
It doesn't need to know.	itu tidak perlu tahu
Let me live.	biarkan aku hidup
It is very easy.	itu sangat mudah
you go to .	anda pergi ke
And it's not that big.	dan itu tidak terlalu besar
I have to go to work now.	aku harus pergi bekerja sekarang
I'm too happy.	aku terlalu senang
Amazing, actually.	luar biasa sebenarnya
We are alone now.	kami sendiri sekarang
But then he knew he couldn't.	tapi kemudian dia tahu dia tidak bisa
Something is wrong here.	ada sesuatu yang salah di sini
It happened fast, very fast.	terjadi dengan cepat sangat cepat
Afraid he's good and right.	takut dia baik dan benar
Everyone else said the same thing.	semua orang lain mengatakan hal yang sama
I should have left by then.	seharusnya aku sudah pergi saat itu
He made her feel alive.	dia membuatnya merasa hidup
The woman is always wrong.	wanita itu selalu salah
And what have you done.	dan apa yang telah anda lakukan
There is something here for everyone.	ada sesuatu di sini untuk semua orang
I'm out of work.	saya keluar dari pekerjaan
There's really no other way.	benarbenar tidak ada cara lain
And he continues to do so.	dan dia terus melakukannya
I've never lived off anyone.	aku tidak pernah hidup dari siapa pun
It can seem like it's doing nothing.	ini bisa tampak seperti tidak melakukan apaapa
There seemed to be no one else in this world.	sepertinya tidak ada orang lain di dunia ini
So we're going back to where we were.	jadi kita akan kembali ke tempat kita berada
For others not.	bagi yang lain tidak
But this is home to us.	tapi ini adalah rumah bagi kami
We've heard a lot.	kami telah mendengar banyak
They are almost like second parents to me.	mereka hampir seperti orang tua kedua bagi saya
He saw no reason for this.	dia tidak melihat alasan untuk ini
He tried to go in there before.	dia mencoba masuk ke sana sebelumnya
Just look at him.	lihat saja dia
I said this too.	saya mengatakan ini juga
It is time to go.	itu adalah waktu untuk pergi
That doesn't mean they won't.	itu tidak berarti mereka tidak akan melakukannya
I might have to try a few.	saya mungkin harus mencoba beberapa
He wasn't even sure there was a way back.	dia bahkan tidak yakin ada jalan kembali
But look at this here.	tapi lihat ini di sini
There is not enough time for all of that.	tidak ada cukup waktu untuk itu semua
If you feel like.	jika anda merasa ingin
Look what he's done.	lihat apa yang telah dia lakukan
But here it is like the others.	namun di sini adalah seperti yang lain
Love the place.	cinta tempat itu
However, there is something about it.	namun ada sesuatu tentang itu
It happened several times to me.	itu terjadi beberapa kali pada saya
They don't want to go.	mereka tidak ingin pergi
All in one piece.	semua dalam satu bagian
We went my way.	kami pergi dengan cara saya
Make no mistake about this.	jangan salah tentang ini
That's really, all there is to it.	itu benarbenar semua yang ada untuk itu
I shouldn't feel this way.	aku seharusnya tidak merasa seperti ini
I wish them all success.	saya berharap mereka semua berhasil
Because the time will never come.	karena waktu tidak akan pernah datang
Those who do not work do not eat.	mereka yang tidak bekerja tidak makan
He looked nothing but.	dia tampak apaapa tapi
They are just smaller.	mereka hanya lebih kecil
That's not a good thing in itself.	itu bukan hal yang baik dalam dirinya sendiri
We still have a lot of work to do.	kami masih punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan
It's too small.	itu terlalu kecil
They are just there for that.	mereka hanya ada untuk itu
Just eat.	hanya makan saja
Good sound alone is not enough.	suara yang bagus saja tidak cukup
We know, that's a lot.	kami tahu itu banyak
They don't even know about it.	mereka bahkan tidak tahu tentang itu
It only happens at this moment.	itu hanya terjadi pada saat ini
And they went for it.	dan mereka pergi untuk itu
Not just talking.	tidak hanya berbicara
I can't do everything myself.	aku tidak bisa melakukan semuanya sendiri
A real world exists.	sebuah dunia nyata ada
Stop thinking so hard.	berhenti berpikir begitu keras
The others will run.	yang lain akan berjalan
But there is little more that can be done.	tapi ada sedikit lagi yang bisa dilakukan
They will not be able to help you.	mereka tidak akan dapat membantu anda
He looked down.	dia melihat ke bawah
Old bad stuff.	halhal buruk lama
That is an important issue.	itu adalah masalah penting
Maybe not even.	bahkan mungkin tidak
They are happy to see us, but it is difficult.	mereka senang melihat kami tapi itu sulit
Maybe it's too ordinary.	mungkin itu terlalu biasa
We all have.	kita semua pernah
He did better.	dia melakukannya dengan lebih baik
All are dead.	semua sudah mati
This is a good thing for almost everyone.	ini adalah hal yang baik untuk hampir semua orang
He helped me find my way.	dia membantu saya menemukan jalan saya
It was a pleasant sound.	itu adalah suara yang menyenangkan
That's a pretty big problem for anyone.	itu masalah yang cukup besar bagi siapa pun
He's also big.	dia juga besar
I didn't even know they did that.	aku bahkan tidak tahu mereka melakukan itu
He has to eat.	dia harus makan
I think it's possible.	saya pikir itu mungkin
So now .	jadi sekarang
And they want it to happen quickly.	dan mereka ingin itu terjadi dengan cepat
It doesn't appear in this case.	itu tidak tampak dalam kasus ini
I'm sick.	aku sakit
I would say there will be many.	saya akan mengatakan akan ada banyak
It did something to him.	itu melakukan sesuatu padanya
I just worked there.	saya baru saja bekerja di sana
A new day.	hari yang baru
In some cases, yes this is true.	dalam beberapa kasus ya ini benar
And at that very important.	dan pada saat itu sangat penting
For a very long time.	untuk waktu yang lama sekali
Maybe just one or two.	mungkin hanya dari satu atau dua
I'm too confident.	aku terlalu percaya diri
At least not for long.	setidaknya tidak untuk waktu yang lama
We have to leave immediately.	kita harus segera pergi
They are us.	mereka adalah kita
We are not like you.	kami tidak seperti anda
I really enjoy working with them.	saya sangat senang bekerja dengan mereka
There is no other reason for you to be here.	tidak ada alasan lain bagi anda untuk berada di sini
Then she turned back into a woman.	kemudian dia berubah kembali menjadi seorang wanita
Because it's not just him.	karena bukan hanya dia
Just down the road a bit.	hanya di jalan sedikit
There will always be someone who works harder.	akan selalu ada seseorang yang bekerja lebih keras
Try that now.	mencoba itu sekarang
Of course they said no.	tentu saja mereka mengatakan tidak
There's no way he can't.	tidak mungkin dia tidak bisa
He's not like anyone else, and he knows it.	dia tidak seperti orang lain dan dia tahu itu
He saw something there.	dia melihat sesuatu di sana
And maybe this is a good thing.	dan mungkin ini adalah hal yang baik
Maybe it will need more.	mungkin itu akan membutuhkan lebih banyak
But yeah, good job.	tapi ya pekerjaan bagus
Everything is not necessary.	semuanya tidak perlu
They have to come back for it.	mereka harus kembali untuk itu
This is the best place to live.	ini adalah tempat terbaik untuk hidup
So now we go deeper.	jadi sekarang kita masuk lebih dalam
I found a way to do this.	saya menemukan cara untuk melakukan ini
All in time together.	semua dalam waktu bersama
There really isn't much you can't do.	sebenarnya tidak banyak yang tidak bisa anda lakukan
If it hurts, they don't do it.	jika sakit mereka tidak melakukannya
This will be a real thing.	ini akan menjadi hal yang nyata
He was supposed to be back today.	dia seharusnya kembali hari ini
No time now.	tidak ada waktu sekarang
He would die if he never saw her again.	dia akan mati jika dia tidak pernah melihatnya lagi
No one has ever come across anything like this.	tidak ada yang pernah menemukan sesuatu seperti ini
You've seen him do it.	anda telah melihat dia melakukannya
The two worlds were completely different.	kedua dunia itu benarbenar berbeda
This is really.	ini benarbenar
You can do better than this.	anda dapat melakukan lebih baik dari ini
There's something to it.	ada sesuatu untuk itu
I can see it coming.	aku bisa melihatnya datang
It just changes too much.	itu hanya terlalu banyak berubah
I know that voice is everywhere.	aku tahu suara itu di mana saja
I always can.	saya selalu bisa
On the outside he hasn't changed at all.	di luar dia tidak berubah sama sekali
It makes life a lot easier.	itu membuat hidup jauh lebih mudah
Right down to the bottom.	tepat sampai ke bawah
Then again, nothing really matters.	kemudian lagi tidak ada yang benarbenar penting
We just need a few things.	kami hanya membutuhkan beberapa hal
He only lived two years.	dia hanya hidup dua tahun
They talked all night.	mereka berbicara sepanjang malam
They remain so to this day.	mereka tetap begitu sampai hari ini
It went much faster after that.	itu berjalan lebih cepat setelah itu
And for that.	dan untuk itu
I have to do this too from time to time.	saya harus melakukan ini juga dari waktu ke waktu
But we need not be afraid.	tapi kita tidak perlu takut
If not, that's okay too.	jika tidak tidak apaapa juga
Also, you never know what might happen.	juga anda tidak pernah tahu apa yang mungkin terjadi
There was only one problem, he quickly discovered.	hanya ada satu masalah dia dengan cepat menemukan
They make everything look good.	mereka membuat semuanya terlihat bagus
Yes, it exists.	ya itu ada
And that's interesting to me.	dan itu menarik bagi saya
We all eat.	kita semua makan
The world is not like that.	dunia tidak seperti itu
Everything is the same.	semua sama
Gotta do it.	harus melakukannya
New money always.	uang baru selalu
He's a person.	dia orang
I see everyone and how they do things.	saya melihat semua orang dan bagaimana mereka melakukan sesuatu
You have done a lot for me.	anda telah melakukan banyak hal untuk saya
And for a while it worked.	dan untuk beberapa saat itu berhasil
That is also done in this case.	itu juga dilakukan dalam kasus ini
This should be a good day.	ini seharusnya menjadi hari yang baik
Yes, there are several of them.	ya ada beberapa dari mereka
I'll stop for now.	aku akan berhenti untuk saat ini
People stay at home and people work for different reasons.	orangorang tinggal di rumah dan orangorang bekerja untuk alasan yang berbeda
Every time he came in, something was wrong.	setiap kali dia masuk ada sesuatu yang salah
Maybe he's dead by now.	mungkin dia sudah mati sekarang
Right a little.	benar sedikit
Someone or something he wasn't.	seseorang atau sesuatu yang bukan dia
We don't need more than that.	kami tidak membutuhkan lebih dari itu
Maybe for some of you, this means a lot.	mungkin bagi sebagian dari anda ini sangat berarti
He knew that he had to go inside.	dia tahu bahwa dia harus masuk ke dalam
So maybe one or two more.	jadi mungkin ada satu atau dua lagi
It seems that in this case, they did.	tampaknya dalam kasus ini mereka melakukannya
What you did here today is amazing.	apa yang anda lakukan di sini hari ini luar biasa
We will help you in any way we can.	kami akan membantu anda dengan cara apa pun yang kami bisa
I know that too.	aku tahu itu juga
This may be a difficult one.	ini mungkin yang sulit
Other people want you to have the job.	orang lain ingin anda memiliki pekerjaan itu
It seemed too easy.	itu tampak terlalu mudah
Better not.	lebih baik tidak
I don't want trouble.	saya tidak ingin masalah
We work to please ourselves.	kami bekerja untuk menyenangkan diri kami sendiri
This is our life.	ini adalah hidup kita
Without it, we wouldn't do much either.	tanpa itu kami juga tidak akan melakukan banyak hal
How to stand.	bagaimana cara berdiri
He was right to do it.	dia benar untuk melakukannya
But more importantly.	tapi yang lebih penting
We need both, and more of both.	kita membutuhkan keduanya dan lebih dari keduanya
There seemed to be no one there.	sepertinya tidak ada seorang pun di sana
They just do their job.	mereka hanya melakukan pekerjaan mereka
He could be there.	dia bisa berada di sana
It's still there, and we have to see it.	itu tetap di sana dan kita harus melihatnya
Everything is very good.	semuanya sangat baik
But there could be a little more to it.	tapi bisa ada sedikit lebih untuk itu
It's not the same thing at all.	itu sama sekali bukan hal yang sama
Long after that, in many places.	lama setelah itu di banyak tempat
It has to be more than that.	itu harus lebih dari itu
I should have been there.	aku seharusnya ada di sana
He didn't go to sleep.	dia tidak pergi tidur
That must be very interesting.	itu pasti sangat menarik
I seem old.	saya sepertinya sudah tua
They tell the truth about you.	mereka mengatakan yang sebenarnya tentang anda
It wasn't a big thing at the time.	itu bukan hal yang besar saat itu
I can't do this anymore.	saya tidak bisa melakukan ini lagi
But that part won't work.	tapi bagian itu tidak akan berhasil
But then, he wasn't an ordinary person either.	tapi kemudian dia juga bukan orang biasa
This can't be real.	ini tidak mungkin nyata
Don't even feed.	bahkan tidak memberi makan
No other way.	tidak ada cara lain
We'll be leaving in a few days.	kami akan pergi dalam beberapa hari
He doesn't know anymore.	dia tidak tahu lagi
He expected very little.	dia berharap sangat sedikit
That would scare me.	itu akan membuatku takut
There's someone up there.	ada seseorang di atas sana
What he did was wrong.	apa yang dia lakukan salah
And things started to happen.	dan halhal mulai terjadi
It worked, and very well.	itu berhasil dan sangat baik
I find that quite hard to believe.	saya menemukan bahwa cukup sulit untuk percaya
Such things happen in life.	halhal seperti itu terjadi dalam hidup
This is not the case here.	ini tidak terjadi di sini
He also looked up.	dia juga melihat ke atas
I thought it was from me.	saya pikir itu dari saya
However, it is impossible to enter.	namun tidak mungkin untuk masuk
It was easy all night.	itu mudah sepanjang malam
I better go.	saya lebih baik pergi
They walk with us.	mereka berjalan bersama kami
So are our parents.	begitu juga orang tua kita
He has a lot.	dia punya banyak
But tonight he will stay inside.	tapi malam ini dia akan tetap di dalam
This may not be in our time.	ini mungkin tidak dalam waktu kita
He's just like that.	dia begitu saja
That's not uncommon in a family like ours.	itu tidak biasa dalam keluarga seperti kami
I thought you wouldn't come back.	saya pikir anda tidak akan kembali
We'll find out who did it.	kita akan menemukan siapa yang melakukannya
And it's all bad.	dan itu semua buruk
She's a very good woman.	dia wanita yang sangat baik
Not sure about this one.	tidak yakin tentang yang satu ini
I do not believe or do not believe.	saya tidak percaya atau tidak percaya
I saw that for myself.	saya melihat itu untuk diri saya sendiri
Reason doesn't matter.	alasan tidak masalah
Those bad things.	halhal buruk itu
I live.	saya hidup
Yes, the first time.	ya pertama kali
He felt like himself, like he was important.	dia merasa seperti dirinya sendiri seperti dia penting
At least on the road he could see them clearly.	setidaknya di jalan dia bisa melihat mereka dengan jelas
I don't draw this much.	saya tidak menarik banyak ini
We know everything.	kami tahu semuanya
I have work to do.	aku punya pekerjaan yang harus dilakukan
There is life and death.	ada hidup dan mati
Or let me do it.	atau biarkan aku melakukannya
He likes it there.	dia suka di sana
It shouldn't be an excuse.	seharusnya tidak menjadi alasan
You can do a lot with them.	anda dapat melakukan banyak hal dengan mereka
I want him here.	aku ingin dia ada di sini
If we continue like this any longer, we will be more.	jika kita terus seperti ini lebih lama kita akan lebih
That's what happened that night.	itulah yang terjadi malam itu
So he must have thought he needed to know.	jadi dia pasti berpikir dia perlu tahu
They think we need them.	mereka pikir kita membutuhkan mereka
We don't know much.	kami tidak tahu banyak
He couldn't have been nicer.	dia tidak mungkin lebih baik
The man was very tough.	pria itu sangat keras
Too many of them.	terlalu banyak dari mereka
When people hear you and see you, they believe you.	ketika orang mendengar anda dan melihat anda mereka percaya anda
However, they did not succeed.	namun mereka tidak berhasil
It happens to all of us.	ini terjadi pada kita semua
He still doesn't.	dia masih tidak
He didn't do anything to her.	dia tidak melakukan apaapa padanya
As you know.	seperti yang anda tahu
And there's something else too.	dan ada sesuatu yang lain juga
He is one of the best, best people.	dia adalah salah satu yang terbaik orangorang terbaik
Maybe someone else did.	mungkin orang lain melakukannya
Then again, maybe it wouldn't be so bad.	kemudian lagi mungkin itu tidak akan terlalu buruk
I will tell you first.	saya akan memberi tahu anda yang pertama
He wouldn't know anything about it.	dia tidak akan tahu apaapa tentang itu
You can do both in this case.	anda dapat melakukan keduanya dalam kasus ini
It is very real.	hal ini sangat nyata
He wouldn't be able to say no.	dia tidak akan bisa mengatakan tidak
Go out in the evening to eat.	keluar di malam hari untuk makan
Some will never happen, some will.	beberapa tidak akan pernah terjadi beberapa akan
No time to sleep, no reason to sleep.	tidak ada waktu untuk tidur tidak ada alasan untuk tidur
But that's the second.	tapi itu yang kedua
That's not what happened.	bukan itu yang terjadi
Maybe it wouldn't be so bad for them.	mungkin itu tidak akan terlalu buruk bagi mereka
Something very unpleasant must have happened to him.	sesuatu yang sangat tidak menyenangkan pasti terjadi padanya
It's been a long time.	sudah lama berjalan
He looked so right.	dia tampak begitu benar
You don't want him back.	anda tidak ingin dia kembali
It should work correctly.	ini harus bekerja dengan benar
Get out of there quickly.	cepat pergi dari sana
It's something else, it's a whole new thing.	ini hal lain itu hal baru sama sekali
It is different here.	hal ini berbeda di sini
I think this is the good part.	saya pikir ini adalah bagian yang bagus
There's nothing to see.	tidak ada yang perlu melihat
He always works hard.	dia selalu bekerja keras
I didn't tell anyone.	saya tidak memberi tahu siapa pun
They may be wrong.	mereka mungkin salah
Then, you can try again.	kemudian anda dapat mencoba lagi
However, it really isn't.	namun sebenarnya tidak
One quick question.	satu pertanyaan cepat
It's hard to see the road.	sulit untuk melihat jalan
Looks like they might.	sepertinya mereka mungkin
Of course, there are still some of them.	tentu saja masih ada beberapa dari mereka
Because of that we lost our home.	karena itu kami kehilangan rumah kami
I'll definitely let you know if anyone can help.	saya pasti akan memberi tahu anda jika ada yang bisa membantu
Yes, that's a lot of work.	ya itu banyak pekerjaan
I was there all the time.	aku ada di sana sepanjang waktu
But everything started to change.	tapi semuanya mulai berubah
I just want to get this right.	saya hanya ingin mendapatkan ini benar
Again and again we do this.	lagi dan lagi kami melakukan ini
Now to do this.	sekarang untuk melakukan hal ini
You finally found the woman.	anda akhirnya menemukan wanita itu
Maybe something different.	mungkin sesuatu yang berbeda
But that's only the first part of the problem.	tapi itu hanya bagian pertama dari masalah
He is very curious about you.	dia sangat ingin tahu tentang anda
But this is not the first time.	tapi ini bukan yang pertama kali
He was too old and too sick.	dia terlalu tua dan terlalu sakit
They didn't believe it would work.	mereka tidak percaya itu akan berhasil
But it's different.	tapi itu berbeda
He came to help us.	dia datang untuk membantu kita
I should be able to go back to sleep now.	seharusnya aku bisa kembali tidur sekarang
It came at this time.	itu datang saat ini
You will definitely change.	anda pasti akan berubah
But this is the first time.	tapi ini baru kali
First, he can do different things every time.	pertama dia bisa melakukan hal yang berbeda setiap saat
I want them to stay that way.	saya ingin mereka tetap seperti itu
Obviously, everything had to change.	jelas semuanya harus berubah
And almost anyone can say anything.	dan hampir semua orang bisa mengatakan apa saja
I don't feel that way.	saya tidak merasa seperti itu
Nothing is running.	tidak ada yang berjalan
Better than he ever could.	lebih baik dari yang pernah dia bisa
He can always get more.	dia selalu bisa mendapatkan lebih banyak
There's no way they'd go.	tidak mungkin mereka pergi
People are not important to you.	orang tidak penting bagi anda
This is the best for you.	ini yang terbaik untuk anda
Mostly uncertain.	sebagian besar tidak pasti
But only one is important.	tapi hanya satu yang penting
He always comes.	dia selalu datang
But there are so many out there.	tapi ada begitu banyak di luar sana
It won't.	itu tidak akan
That's not a question.	itu bukan pertanyaan
So we thought that alone would help.	jadi kami pikir itu saja akan membantu
This may happen for many reasons.	ini mungkin terjadi karena banyak alasan
I will try this now.	saya akan mencoba ini sekarang
You just never really know.	anda hanya tidak pernah benarbenar tahu
But she'd seen him do it.	tapi dia pernah melihatnya melakukannya
But we really like this stuff.	tapi kami benarbenar menyukai hal ini
Now he speaks.	sekarang dia berbicara
With my money.	dengan uang saya
Today almost no one does.	hari ini hampir tidak ada yang melakukannya
You will never see him again.	anda tidak akan pernah melihatnya lagi
He wished he knew better.	dia berharap dia tahu lebih baik
But it's more than that.	tapi itu lebih dari itu
But again, not necessarily.	tapi sekali lagi belum tentu
He will be happy to see this.	dia akan senang melihat ini
Sick means he's still alive.	sakit berarti dia masih hidup
Anyone who wants to live here can stay here.	siapa pun yang ingin tinggal di sini bisa tinggal di sini
I didn't expect him to be.	saya tidak berharap dia akan begitu
If it was easy, more would do it.	jika itu mudah lebih banyak yang akan melakukannya
But at least he died quickly.	tapi setidaknya dia mati dengan cepat
And very few are good.	dan sangat sedikit yang bagus
However, they tell you when they think you are wrong.	namun mereka memberi tahu anda ketika mereka pikir anda salah
No one else is alive.	tidak ada orang lain yang hidup
There's plenty of time for that.	ada banyak waktu untuk itu
I need to help my son.	saya perlu membantu anak saya
What actually happened was very simple.	apa yang sebenarnya terjadi sangat sederhana
Sure enough, they are.	benar saja mereka
At the moment it looks like it could be true.	saat ini sepertinya itu bisa jadi benar
It's not the second.	itu bukan yang kedua
But what must be done must be done.	tapi apa yang harus dilakukan harus dilakukan
Which is worse.	yang lebih buruk
Very different from what we see today.	sangat berbeda dengan yang kita lihat sekarang
He spoke a little too fast.	dia berbicara sedikit terlalu cepat
Or not because of love.	atau bukan karena cinta
Pain on pain.	sakit pada rasa sakit
Some you will hear.	beberapa anda akan mendengar
However, this year everything is different.	namun tahun ini semuanya berbeda
We are very small.	kami sangat kecil
But there doesn't seem to be much work done.	tapi sepertinya tidak banyak pekerjaan yang dilakukan
It works the same.	ini bekerja sama
In fact, it's quite big.	bahkan itu cukup besar
The man was real.	pria itu benarbenar nyata
There's nothing difficult about it.	tidak ada yang sulit tentang itu
Then there is something else to do.	lalu ada hal lain yang harus dilakukan
So he didn't do anything.	jadi dia tidak melakukan apaapa
It's also about money.	itu juga tentang uang
We've walked too much today.	kami sudah berjalan terlalu banyak hari ini
However, they remain that way.	namun mereka tetap seperti itu
I can't be here all day.	saya tidak bisa berada di sini sepanjang hari
Change with time.	berubah dengan waktu
You know this happens.	anda tahu ini terjadi
I have money.	aku punya uang
But there is no such way out.	tapi tidak ada jalan keluar seperti itu
We know enough.	kami cukup tahu
I will never be the same.	aku tidak akan pernah sama
I may have changed too, but you certainly have.	saya mungkin telah berubah juga tetapi anda pasti pernah
That's not how he works.	itu bukan cara dia bekerja
Now this is not just a good job.	sekarang ini bukan hanya pekerjaan yang baik
Which then, of course, makes it bigger.	yang kemudian tentu saja membuatnya lebih besar
I know you tried.	saya tahu anda mencoba
But he came alone.	tapi dia datang sendiri
You want to get the best for your money.	anda ingin mendapatkan yang terbaik untuk uang anda
If he leaves, everything will come back.	jika dia pergi semuanya akan kembali
One will be wrong.	satu akan salah
Those things can change very quickly.	halhal itu dapat berubah dengan sangat cepat
We are more.	kami lebih
You look good.	anda tampak baik
I have to get out of this now.	aku harus keluar dari ini sekarang
Most of us don't know how to do this.	sebagian besar dari kita tidak tahu bagaimana melakukan ini
I'm sure it will be a lot of fun.	saya yakin itu akan sangat menyenangkan
Nothing comes this way.	tidak ada yang datang dengan cara ini
Stay with him.	tetap dengan dia
People come to the front door.	orangorang datang ke pintu depan
I can't do this.	saya tidak bisa melakukan ini
One already exists.	satu sudah ada
I don't know which is different.	saya tidak tahu yang berbeda
Everything is like that.	semuanya adalah seperti itu
That's important for me to do.	itu penting untuk saya lakukan
And can't walk.	dan tidak bisa berjalan
Both are in you.	keduanya ada di dalam kamu
He returned to the others.	dia kembali ke yang lain
you are like me.	anda seperti saya
They found something new.	mereka menemukan sesuatu yang baru
Work still needs to be done.	pekerjaan masih perlu dilakukan
And that's the end.	dan itulah akhirnya
There's nothing easy about it.	tidak ada yang mudah tentang itu
He can see what you will become.	dia bisa melihat anda akan menjadi apa
The place we love to eat.	tempat yang kami suka makan
They have almost nothing to lose.	mereka hampir tidak akan kehilangan apa pun
I can say both.	saya bisa mengatakan keduanya
You are still small.	anda masih kecil
She has two children.	dia memiliki dua anak
Nothing happened that day.	tidak ada yang terjadi hari itu
He's too old for this.	dia terlalu tua untuk ini
About many things.	tentang banyak hal
Put him to sleep.	membuatnya tidur
I think we did pretty well.	saya pikir kami melakukannya dengan cukup baik
I want to see what lies ahead.	saya ingin melihat apa yang ada di depan
You can go they know it.	anda bisa pergi mereka tahu itu
You can't hear anything.	anda tidak dapat mendengar apa pun
Do whatever you like.	lakukan apa pun yang anda suka
I did much better.	saya melakukan jauh lebih baik
And you it is.	dan anda itu
And we know that it will come.	dan kita tahu bahwa itu akan datang
He has it all.	dia punya semuanya
Don't have to go.	tidak harus pergi
I saw him go down.	aku melihatnya pergi ke bawah
He had to believe it.	dia harus percaya itu
I don't want anyone to think that way about me.	saya tidak ingin ada orang yang berpikir seperti itu tentang saya
Never, ever seen that happen.	tidak pernah pernah melihat itu terjadi
Nobody knows anything is right.	tidak ada yang tahu sesuatu yang tepat
I'm sure he didn't.	saya yakin dia tidak melakukannya
I've been good, very good for a long time.	aku sudah baik sangat baik untuk waktu yang lama
It's more important than ever.	itu lebih penting dari sebelumnya
But we need to work together.	tapi kita perlu bekerja sama
But there must be something.	tapi harus ada sesuatu
But that doesn't always work.	namun itu tidak selalu berhasil
You stop creating more trouble.	anda berhenti membuat lebih banyak masalah
It's not far.	ini tidak jauh
For one thing, this one has no way.	untuk satu hal yang satu ini tidak memiliki jalan
Big is not enough, it has to be big.	besar saja tidak cukup harus besar
No one else was with them.	tidak ada orang lain yang bersama mereka
And he lost almost everything.	dan dia kehilangan hampir semuanya
Because it doesn't need him and he could be wrong.	karena itu tidak perlu dia dan dia bisa saja salah
If he's good.	jika dia baik
I will not stop.	saya tidak akan berhenti
And he scares me.	dan dia membuatku takut
People are not all the same.	orangorang tidak semuanya sama
Yes, there's something there.	ya ada sesuatu di sana
It changed.	itu berubah
And they think.	dan mereka berpikir
Which can happen.	yang bisa terjadi
I wish we would.	saya berharap kami akan melakukannya
You are extraordinary.	kamu luar biasa
I will try this.	saya akan mencoba ini
You may never feel strong in your life.	anda mungkin tidak pernah merasa kuat dalam hidup anda
I can tell it's out there.	saya bisa tahu di luar sana
But it's real.	tapi itu nyata
And they may not be wrong.	dan mereka mungkin tidak salah
I think he is the best in the world.	saya pikir dia adalah yang terbaik di dunia
These things take time.	halhal ini membutuhkan waktu
He had to leave here and go to them.	dia harus pergi dari sini dan pergi ke mereka
It's hard to come back from that.	sulit untuk kembali dari itu
Work with someone.	bekerja dengan seseorang
A family to stay together.	sebuah keluarga untuk terus bersama
You have to go there.	anda harus ke sana
This kid is family, you know.	anak ini adalah keluarga anda tahu
People come to my place.	orangorang datang ke tempat saya
But they are very clear.	namun mereka sangat jelas
One of my children, but he thinks like us.	salah satu anak saya namun dia berpikir seperti kami
They are like that.	mereka seperti itu
No one can take that.	tidak ada yang bisa mengambil itu
But he won't stop now.	tapi dia tidak akan berhenti sekarang
But this is an important one.	tapi ini adalah salah satu yang penting
Not sooner, or a little later.	tidak lebih cepat atau beberapa saat kemudian
I'm glad this happened.	saya senang ini terjadi
I don't know where they live.	saya tidak tahu di mana mereka tinggal
And maybe it's worse.	dan mungkin itu lebih buruk
It will keep him close to home, where he should be.	itu akan membuatnya tetap dekat dengan rumah di mana dia seharusnya berada
We know a lot of things, and a lot is wrong.	kita tahu banyak hal dan banyak yang salah
We don't know where they are anymore.	kami tidak tahu di mana mereka lagi
He couldn't seem to find his way in.	dia sepertinya tidak bisa menemukan jalan masuk
Not only that, you can also do it very quickly.	tidak hanya itu anda juga bisa melakukannya dengan sangat cepat
And she is a woman.	dan dia adalah seorang wanita
I'm really bad at it.	aku sangat buruk dalam hal itu
Nothing else, enough to do.	tidak ada lagi cukup untuk dilakukan
It just got to me.	itu hanya sampai ke saya
He was the same in that respect with them.	dia sama dalam hal itu dengan mereka
Today and every day from now on.	hari ini dan setiap hari mulai sekarang
No two look the same.	tidak ada dua yang tampak sama
This may be obvious.	ini mungkin jelas
Then you can help.	kemudian anda dapat membantu
He would do it all night.	dia akan melakukannya sepanjang malam
And a good thing too.	dan hal yang baik juga
That's not good either.	itu juga tidak bagus
I believe in good people.	saya percaya orang baik
I'll get one.	aku akan mendapatkan satu
I don't believe it either.	saya juga tidak percaya
And that really helps.	dan itu benarbenar membantu
You made the wrong one.	anda membuat yang salah
He actually prefers it that way.	dia sebenarnya lebih suka seperti itu
Yes, that one.	ya yang itu
One of you.	salah satu dari anda
I think our timing might be right.	saya pikir waktu kita mungkin tepat
What he saw scared him.	apa yang dia lihat membuatnya takut
I hope to do better this next year.	saya berharap untuk melakukan yang lebih baik tahun depan ini
And very good for.	dan sangat bagus untuk
But what is this.	tapi apa ini
This could be better.	ini bisa lebih baik
And my money.	dan uang saya
It works for people.	ini bekerja untuk orangorang
It's also not very interesting.	itu juga tidak terlalu menarik
But it's a very big if.	tapi itu sangat besar jika
And we can get even more.	dan kita bisa mendapatkan lebih banyak lagi
It comes down to the same thing.	itu datang ke hal yang sama
But this cannot happen.	namun ini tidak bisa terjadi
Then, it's everyone.	kemudian itu semua orang
It makes it nearly impossible to do my job.	itu membuat hampir tidak mungkin untuk melakukan pekerjaan saya
I did today.	saya lakukan hari ini
Will? 	akan
No house at all.	tidak ada rumah sama sekali
I thought they were lovely people.	saya pikir mereka adalah orangorang yang menyenangkan
However, it is not enough.	namun itu tidak cukup
I am also a person.	saya juga orang
This might turn some people off, but not me.	ini mungkin membuat beberapa orang pergi tapi tidak dengan saya
You can't do it that way.	anda tidak bisa melakukannya dengan cara itu
Or the hospital.	atau rumah sakit
No man has ever looked like him.	tidak ada pria yang pernah terlihat seperti dia
I've done it now.	aku sudah melakukannya sekarang
I found this from here.	saya menemukan ini dari sini
It's because she's a woman.	itu karena dia seorang wanita
Never a problem.	tidak pernah masalah
I saw it coming, you know.	saya melihatnya datang anda tahu
Not that it's their fault.	bukan berarti itu salah mereka
So maybe we have a better part here.	jadi mungkin kita memiliki bagian yang lebih baik di sini
Better walk.	lebih baik berjalan
It's part of who he is.	itu bagian dari siapa dia
Maybe that means being normal is okay.	mungkin itu berarti menjadi biasa saja tidak apaapa
We don't have that anymore.	kami tidak memiliki itu lagi
We are better.	kami lebih baik
Either way, they must be quite old.	apa pun itu mereka pasti sudah cukup tua
For me, the loss was huge.	bagi saya kehilangan itu sangat besar
He needs pain.	dia membutuhkan rasa sakit
But that's all for now.	tapi itu saja untuk saat ini
Who needs money.	yang membutuhkan uang
It's on you.	itu pada anda
He is the way.	dia adalah jalan
But we can see that it will happen.	tapi kita bisa melihat bahwa itu akan terjadi
Any man knows this.	pria mana pun tahu ini
There's not much to it.	tidak ada banyak untuk itu
That alone is amazing.	itu saja sudah luar biasa
On one of them.	pada salah satu dari mereka
And it has sound.	dan itu memiliki suara
Maybe a little of both.	mungkin sedikit dari keduanya
The same will happen here.	hal yang sama akan terjadi di sini
This is unusual.	ini tidak biasa
He really didn't know.	dia benarbenar tidak tahu
Where do we live here.	di mana kita tinggal di sini
Look, eat from me.	lihat makan dari saya
The place is dead.	tempat itu mati
He's big.	dia sudah besar
And then two.	dan kemudian dua
They seem to help.	mereka tampaknya membantu
I think they know what to do.	saya pikir mereka tahu apa yang harus dilakukan
It seems that some things never change.	tampaknya beberapa hal tidak pernah berubah
But even this has to change.	tetapi bahkan ini harus berubah
But he knew it was unusual.	tapi dia tahu itu tidak biasa
It's clear and simple.	ini jelas dan sederhana
And you don't get sick days.	dan anda tidak mendapatkan hari sakit
I get a lot.	saya mendapatkan banyak
That's not what you want to do.	bukan itu yang ingin anda lakukan
Be him again.	menjadi dirinya lagi
But now he felt he had to.	tapi sekarang dia merasa harus melakukannya
He can get someone else.	dia bisa mendapatkan orang lain
We have to help them.	kita harus membantu mereka
This is not so.	ini tidak begitu
But come here.	tapi datang ke sini
I won't do that.	saya tidak akan melakukan itu
But you can't.	tapi kamu tidak bisa
Can't seem to do that anymore.	sepertinya tidak bisa melakukan itu lagi
I think he really likes this.	saya pikir dia benarbenar menyukai ini
In other cases, maybe so.	dalam kasus lain mungkin begitu
We've got that.	kami sudah mendapatkan itu
Finally, there was a voice of reason in the house.	akhirnya ada suara alasan di rumah
There are more people now, and more money.	ada lebih banyak orang sekarang dan lebih banyak uang
Now make no mistake.	sekarang jangan salah
But who knows they could.	tapi siapa tahu mereka bisa
Different way of thinking.	cara berpikir yang berbeda
See what's in him.	melihat apa yang ada dalam dirinya
We found that they are.	kami menemukan bahwa mereka
Or with anyone.	atau dengan siapa pun
Someone has to do it, in every family.	seseorang harus melakukannya di setiap keluarga
But then, maybe not.	tapi kemudian mungkin tidak
Some parents, most don't.	beberapa orang tua sebagian besar tidak
However, there is a way to do it.	namun ada cara untuk melakukannya
When he says anything, it is.	ketika dia mengatakan apaapa itu
No one can do this for you.	tidak ada yang bisa melakukan ini untuk anda
All very good.	semua sangat baik
I think you have too.	saya rasa anda juga punya
You are now too old.	anda sekarang terlalu tua
If not for me, you will die.	jika bukan karena saya anda akan mati
You're still at the bottom.	anda masih di bawah
He really had found something.	dia benarbenar telah menemukan sesuatu
We're not close to being there yet.	kami belum dekat untuk berada di sana
And it will be awesome when it comes back.	dan itu akan menjadi luar biasa ketika kembali
We talked to the people who were with this person.	kami berbicara dengan orangorang yang bersama orang ini
Not great, but good.	tidak bagus tapi bagus
He has a good family.	dia memiliki keluarga yang baik
But that's not all there is to it.	tapi itu tidak semua ada untuk itu
That will be the last we see him.	itu akan menjadi yang terakhir kami melihat dia
Nobody seems to know what to do.	sepertinya tidak ada yang tahu apa yang harus dilakukan
It went great.	itu berjalan luar biasa
It can also be fun.	ini juga bisa menyenangkan
It's because they don't do enough.	itu karena mereka tidak cukup melakukannya
I was right, and he was wrong.	aku benar dan dia salah
They don't change.	mereka tidak berubah
To see you.	untuk melihat anda
This guy is really fun.	orang ini benarbenar menyenangkan
Small things, then bigger things, now.	halhal kecil kemudian halhal yang lebih besar sekarang ini
There is an invisible world.	ada dunia yang tidak terlihat
That makes it clearer to everyone.	itu membuatnya lebih jelas untuk semua orang
There are probably enough people who will do that.	mungkin ada cukup banyak orang yang akan melakukan itu
They're still here.	mereka masih di sini
And he's glad he did.	dan dia senang bisa melakukannya
Doing a good job in their own way.	melakukan pekerjaan yang baik dengan cara mereka sendiri
Being in a new place, alone.	berada di tempat baru sendiri
We've all seen it.	kita semua pernah melihatnya
Maybe that's just the real family.	mungkin itu saja keluarga sebenarnya
I've seen it myself, like many people.	saya sendiri pernah melihatnya seperti banyak orang
There's no need to feel bad.	tidak ada yang perlu merasa buruk
No one really knows what happened.	tidak ada yang benarbenar tahu apa yang terjadi
Or like.	atau yang suka
And it's always the same.	dan itu selalu sama
Not at this time.	tidak saat ini
And this will happen if we are together.	dan ini akan terjadi jika kita bersama
The real one this time.	yang nyata kali ini
But it really is a wonderful thing.	tapi itu benarbenar hal yang luar biasa
Elsewhere, it's clear.	di tempat lain itu jelas
Don't let it.	jangan biarkan itu
Still we stand there, no one knowing what to do.	masih kita berdiri di sana tidak ada yang tahu apa yang harus dilakukan
It would be wrong on both counts.	itu akan salah dalam kedua hal
There couldn't be any other reason.	tidak mungkin ada alasan lain
I stopped dying.	aku berhenti mati
He shouldn't have said anything.	dia seharusnya tidak mengatakan apaapa
Even just one of these problems is enough.	bahkan hanya satu dari masalah ini sudah cukup
This is it, people.	ini dia orangorang
It is also well done.	hal ini juga dilakukan dengan baik
Nothing is more important than the other.	tidak ada yang lebih penting dari yang lain
Not many things, but a few things.	tidak banyak hal tetapi beberapa hal
We can't make it here.	kita tidak bisa membuatnya di sini
Everyone who should be here.	semua orang yang seharusnya ada di sini
First come, first serve.	siapa cepat dia dapat
You are the reason we do this.	anda adalah alasan kami melakukan ini
They certainly did.	mereka tentu saja melakukannya
It seems too easy.	tampaknya terlalu mudah
He had done that, once.	dia pernah melakukan itu sekali
I can't go on like that.	aku tidak bisa terus seperti itu
Everything looks right.	semuanya terlihat benar
We won't be able to do it.	kami tidak akan bisa melakukannya
Best time ever.	waktu terbaik yang pernah ada
But everything has changed.	tapi semuanya telah berubah
Then last year happened.	kemudian tahun lalu terjadi
For a man.	untuk seorang pria
I know there may be many.	saya tahu mungkin ada banyak
But it will happen.	tapi itu akan terjadi
But it can be different for women.	tapi bisa berbeda untuk wanita
Most of them do.	sebagian besar dari mereka melakukannya
I will come after you.	saya akan datang setelah anda
Nobody gets it right all the time.	tidak ada yang melakukannya dengan benar sepanjang waktu
Or maybe they will.	atau mungkin mereka akan melakukannya
It seems pretty self-explanatory.	tampaknya cukup jelas
Things should work now.	halhal harus bekerja sekarang
It's always been that way.	itu selalu begitu
But he knew that he couldn't.	tapi dia tahu bahwa dia tidak bisa
Nothing happens without trying.	tidak ada yang terjadi tanpa mencoba
Likes to help with whatever he can.	suka membantu dengan apa pun yang dia bisa
You just get them, that's all.	anda hanya mendapatkan mereka itu saja
How is he.	bagaimana dia
But you will do something much better.	tapi anda akan melakukan sesuatu yang jauh lebih baik
Actually, he should have known better.	sebenarnya dia seharusnya tahu lebih baik
Not know.	belum tahu
Still, they couldn't think for themselves.	tetap saja mereka tidak bisa berpikir sendiri
I've never seen anything like this before.	saya belum pernah melihat yang seperti ini sebelumnya
And now, with this.	dan sekarang dengan ini
That is something we have to do.	itu adalah sesuatu yang harus kami lakukan
Forward and up.	ke depan dan ke atas
I'm not enough.	saya tidak cukup
That's what makes us work hard.	itu yang membuat kami bekerja keras
It's all work.	itu semua pekerjaan
We are all alive.	kami semua hidup
We'll let you know when we find out.	kami akan memberi tahu anda ketika kami tahu
Also, in some cases, maybe.	juga dalam beberapa kasus mungkin
Then we'll see what happens.	kemudian kita akan melihat apa yang terjadi
Because it's not you.	karena itu bukan kamu
But you have done well.	tapi anda telah melakukannya dengan baik
We help everyone.	kami membantu semua orang
In the real world, these things are very different.	di dunia nyata halhal ini sangat berbeda
I wish you were here.	saya berharap anda ada di sini
Do this twice.	lakukan ini dua kali
I live in a very small place.	saya tinggal di tempat yang sangat kecil
You don't know what might happen.	anda tidak tahu apa yang mungkin terjadi
But they could have had one a year earlier.	tapi mereka bisa memiliki satu tahun sebelumnya
I've always found it really interesting.	saya selalu menemukan itu benarbenar menarik
But that never happened.	namun itu tidak pernah terjadi
They know what is coming.	mereka tahu apa yang akan datang
It's bad in a different way.	itu buruk dengan cara yang berbeda
Just for dinner.	hanya untuk makan malam
There's no way this could go well.	tidak mungkin ini bisa berjalan dengan baik
I barely know what to do with myself.	saya hampir tidak tahu apa yang harus saya lakukan dengan diri saya sendiri
I didn't even have to be there.	aku bahkan tidak harus berada di sana
See less and see more.	lihat lebih sedikit dan lihat lebih banyak
I'll find a place.	aku akan menemukan tempat
We'll go then.	kami akan pergi kemudian
However, that was clearly not the case.	namun itu jelas tidak terjadi
This is true but it is on the way.	ini benar tetapi ada di jalan
I made way for it.	saya membuat jalan untuk itu
They are just so non existent.	mereka hanya begitu tidak ada
Others will not.	orang lain tidak akan
It's a part of him.	ini bagian dari dirinya
You can't do that here.	anda tidak bisa melakukannya di sini
We don't talk.	kami tidak berbicara
I just don't know how to do this.	aku hanya tidak tahu bagaimana melakukan ini
Not every case, he knew.	tidak setiap kasus dia tahu
You are totally wrong on that.	anda benarbenar salah dalam hal itu
He could barely see.	dia hampir tidak bisa melihat
Anything can happen out here.	apa pun bisa terjadi di luar sini
She didn't like losing him.	dia tidak suka kehilangan dia
I think it needs a little more work.	saya pikir itu perlu sedikit lebih banyak pekerjaan
Work is more fun.	bekerja lebih menyenangkan
He tried to speak, and no one came.	dia mencoba untuk berbicara dan tidak ada yang datang
But no one else went to sleep.	tapi tidak ada orang lain yang pergi tidur
He didn't come into the house.	dia tidak masuk ke dalam rumah
I don't like anyone anymore.	aku tidak menyukai siapa pun lagi
I'm not sick.	saya tidak sakit
Just let him get into himself.	biarkan saja dia masuk ke dalam dirinya sendiri
If you think it will help.	jika anda pikir itu akan membantu
He couldn't be too clear, or go too far.	dia tidak bisa terlalu jelas atau pergi terlalu jauh
Just me and the road.	hanya aku dan jalan
I should have done this right.	aku seharusnya melakukan hal ini dengan benar
It seems to be something new.	tampaknya menjadi sesuatu yang baru
We knew that someone was coming.	kami tahu bahwa seseorang akan datang
Excuses are very helpful.	alasan sangat membantu
That's not the case with all of us.	itu tidak terjadi dengan kita semua
He wants to help you.	dia ingin membantu anda
He's not like us in that respect.	dia tidak seperti kita dalam hal itu
It's still something that's still out there.	itu masih sesuatu yang masih ada di luar sana
You had money, and now you don't.	anda punya uang dan sekarang tidak
He also has a timing problem.	dia juga memiliki masalah tepat waktu
But he worked hard.	tapi dia bekerja keras
At least he knew one thing for sure.	setidaknya dia tahu satu hal dengan pasti
The kid will know in a few years.	anak itu akan tahu dalam beberapa tahun
I have to be alone.	aku harus sendiri
I prefer to eat there.	saya lebih suka makan di sana
Evening seems to be the perfect time for that.	malam hari tampaknya menjadi waktu yang tepat untuk itu
In this case it is quite simple.	dalam hal ini cukup sederhana
He reaches there.	dia sampai di sana
I still do, of course.	aku masih melakukannya tentu saja
I thought nothing could make me feel better.	saya pikir tidak ada yang bisa membuat saya merasa lebih baik
Something we have to do.	sesuatu yang harus kita lakukan
It's definitely not the same thing.	itu pasti bukan hal yang sama
He has no such thing.	dia tidak punya hal seperti itu
Now there.	sekarang ada
Then again.	kemudian lagi
He wouldn't stop talking either.	dia juga tidak akan berhenti berbicara
About what you did to him.	tentang apa yang kamu lakukan padanya
Still very simple about myself.	masih sangat sederhana tentang diri sendiri
They did that.	mereka melakukan itu
For the most part it doesn't really matter.	untuk sebagian besar itu tidak terlalu menjadi masalah
Obviously, he really would.	jelas dia benarbenar akan melakukannya
But it was only dinner.	tapi itu hanya makan malam
Maybe he should keep her at it.	mungkin dia harus membuatnya tetap melakukannya
Some of them look very attractive.	beberapa dari mereka terlihat sangat menarik
They are outside now.	mereka berada di luar sekarang
Either will do.	baik akan melakukannya
It doesn't seem real.	tampaknya tidak nyata
Just not like before.	hanya saja tidak seperti sebelumnya
And say that this is a problem.	dan mengatakan bahwa ini adalah masalah
They pretty much say it like that.	mereka cukup banyak mengatakan seperti itu
However, this case is extraordinary.	namun kasus ini luar biasa
You can't see what's in there.	anda tidak bisa melihat apa yang ada di sana
No visible problems.	tidak ada masalah yang terlihat
He can't come in.	dia tidak bisa masuk
He can be several people.	dia bisa menjadi beberapa orang
No, they aren't.	tidak mereka bukan
They couldn't get enough of him.	mereka tidak bisa mendapatkan cukup dari dia
Several reasons for them.	beberapa alasan untuk mereka
As usual, it's not what it seems.	seperti biasa itu tidak seperti yang terlihat
That's the way it is.	itu cara itu
Or he thinks he needs to.	atau dia pikir dia perlu
Not for my family.	bukan untuk keluarga saya
But by then he was sick and had had enough.	tapi saat itu dia sakit dan sudah cukup
The two things work together.	kedua hal itu bekerja sama
It's best to do it.	itu yang terbaik untuk melakukannya
I fear for me.	saya takut untuk saya
I think it's very important.	saya pikir itu sangat penting
He is stronger than the others.	dia lebih kuat dari yang lain
Or maybe the same.	atau mungkin sama
We just have to keep going.	kami hanya harus terus berjalan
After tonight, things will be different.	setelah malam ini semuanya akan berbeda
You have to stop doing this.	anda harus berhenti melakukan ini
There's more.	ada lebih banyak
But we're not going there.	tapi kita tidak akan pergi ke sana
Women also like them.	wanita juga menyukai mereka
Maybe that's still true.	mungkin itu masih benar
So, there it is.	jadi ada itu
I'd be scared of him there.	aku akan takut dengan dia di sana
But these things are not always true.	tetapi halhal ini tidak selalu benar
He had heard of them.	dia pernah mendengar tentang mereka
I'm happy there, very happy.	saya senang di sana sangat senang
He had to try.	dia harus mencoba
I'm just hard like that.	aku hanya sulit seperti itu
But then something will happen.	tapi kemudian sesuatu akan terjadi
For some reason this has not changed.	untuk beberapa alasan ini tidak berubah
This work is very important.	pekerjaan ini sangat penting
But they know.	tapi mereka tahu
Both are fun.	keduanya menyenangkan
Much bigger, actually.	jauh lebih besar sebenarnya
You don't have to think that.	anda tidak harus berpikir bahwa
It won't be too long.	tidak akan terlalu lama
Not even possible at this point.	bahkan tidak mungkin pada saat ini
I really need this today.	saya sangat membutuhkan ini hari ini
It didn't look like it would stay on him.	itu tidak terlihat seperti itu akan tetap pada dirinya
We will back.	kami akan kembali
That's the easy part.	itu bagian yang mudah
I can't hear.	aku tidak bisa mendengar
It likes that.	itu suka itu
Stop saying that.	berhenti mengatakan itu
I might already know.	aku mungkin sudah tahu
There is time to have children.	ada waktu untuk punya anak
Like it was nothing.	seperti itu bukan apaapa
Now he never will.	sekarang dia tidak akan pernah
That's every day.	itu setiap hari
Hope we have more soon.	berharap kami segera memiliki lebih banyak
Yes, if you are not too old.	ya jika anda tidak terlalu lama
What would you do differently today?	apa yang akan anda lakukan secara berbeda hari ini
He has done everything he can.	dia telah melakukan semua yang dia bisa
Try new things.	mencoba hal baru
Maybe even happy.	bahkan mungkin senang
It was fast and clear.	itu cepat dan jelas
With the old woman.	dengan wanita tua itu
Not only for things, he stands above things.	tidak hanya untuk halhal dia berdiri di atas halhal
You don't have to.	anda tidak harus
And this is a big one.	dan ini adalah salah satu yang besar
I have nothing else to do.	saya tidak punya apaapa lagi untuk dilakukan
I know a good way to get him to talk.	aku tahu cara yang baik untuk membuatnya berbicara
I hope it will return.	saya berharap itu akan kembali
And the reason for this is very simple.	dan alasan untuk ini sangat sederhana
This means your money goes further.	ini berarti uang anda berjalan lebih jauh
Nobody ever did that.	tidak ada yang pernah melakukan itu
At least this is true.	setidaknya ini benar
True, they are these things.	benar mereka adalah halhal ini
That's what he did again.	itulah yang dia lakukan lagi
Of course, he's attractive.	tentu saja dia menarik
This case is important for several reasons.	kasus ini penting karena beberapa alasan
Too much, you die.	terlalu banyak kamu mati
I never had the money to do it.	saya tidak pernah punya uang untuk melakukannya
Yes, they work.	ya mereka bekerja
He was so scared.	dia takut sekali
But they sure did.	tapi mereka pasti berhasil
We've heard a lot about you.	kami telah mendengar banyak tentang anda
This is also wrong.	ini juga salah
And to get here.	dan untuk sampai ke sini
They are all close.	mereka semua dekat
He still wasn't afraid.	dia masih tidak takut
Nothing can happen.	tidak ada yang bisa terjadi
It will never be enough.	itu tidak akan pernah cukup
That can happen in a number of ways.	itu bisa terjadi dalam beberapa cara
All working now.	semua bekerja sekarang
You're very good.	kamu sangat baik
Makes me feel bad!.	membuat saya merasa buruk
Do the best you can until you know better.	lakukan yang terbaik yang anda bisa sampai anda tahu lebih baik
I am a man who loves to eat.	saya seorang pria yang suka makan
He works here today.	dia bekerja di sini hari ini
But there's no way to get back there.	tapi tidak ada cara untuk kembali ke sana
It's still there.	itu masih di sana
That's what we usually do.	itu yang biasa kami lakukan
Any man, by any means.	pria mana pun dengan cara apa pun
We can do both.	kita bisa melakukan keduanya
It looks very clear.	itu terlihat sangat jelas
But it is also very important in life.	tapi itu juga sangat penting dalam hidup
Every time is different.	setiap waktu berbeda
Better without him.	lebih baik tanpa dia
This happens a lot actually.	ini banyak terjadi sebenarnya
Most of the time everything works fine.	sebagian besar waktu semuanya bekerja dengan baik
But that doesn't matter anymore.	tapi itu tidak penting lagi
He was close enough to help.	dia cukup dekat untuk membantu
He didn't want to be numb.	dia tidak ingin mati rasa
He could see that.	dia bisa melihat itu
My son knows this.	anak saya tahu ini
He will always be one of us.	dia akan selalu menjadi salah satu dari kita
And it's not a bad thing, whatever it is.	dan itu bukan sesuatu yang buruk apa pun itu
This is no longer true today.	ini tidak lagi benar hari ini
I am part of you.	saya bagian dari anda
Back out.	kembali keluar
I don't know about them.	saya tidak tahu tentang mereka
It looks so easy.	itu terlihat sangat mudah
He tries to leave.	dia mencoba untuk pergi
That's a long time from now.	itu waktu yang lama dari sekarang
He's numb.	dia mati rasa
And there's nothing anyone can do.	dan tidak ada yang bisa dilakukan siapa pun
Only one thing is certain.	hanya satu hal yang pasti
In fact, already.	bahkan sudah
It's one of the best things to be.	itu salah satu hal terbaik untuk menjadi
I love helping people get better at helping themselves.	saya suka membantu orang menjadi lebih baik dalam membantu diri mereka sendiri
And it's always been like that.	dan selalu seperti itu
And both are very wrong.	dan keduanya sangat salah
I will never believe.	saya tidak akan pernah percaya
That's possible.	itu mungkin saja
There are worse.	ada yang lebih buruk
I want to be the one to help them.	saya ingin menjadi orang yang membantu mereka
We saw it coming.	kami melihatnya datang
He was afraid of it.	dia takut akan hal itu
Not even for me.	bahkan tidak untuk saya
But it's actually going pretty well.	tapi itu sebenarnya berjalan cukup baik
Some men are never right.	beberapa pria tidak pernah benar
The one above is the same as the one below.	yang di atas sama dengan yang di bawah
I like them.	aku menyukai mereka
And every reason to do it.	dan setiap alasan untuk melakukannya
Not this man.	bukan pria ini
Same as the others, but longer.	sama seperti yang lain tapi lebih lama
And that's too little.	dan itu terlalu sedikit
This is the moment.	ini adalah saat itu
Not always true.	tidak selalu benar
I'm pretty sure he made it.	aku cukup yakin dia berhasil
You feel too good.	anda merasa terlalu baik
But it shouldn't be.	tapi itu tidak seharusnya
Then he just became one of those things.	kemudian dia hanya menjadi salah satu dari halhal itu
The world will be different from this one.	dunia akan berbeda dari yang satu ini
I know what's best for them.	aku tahu apa yang terbaik untuk mereka
You've had enough days.	anda sudah cukup hari
You make men think about themselves.	anda membuat pria berpikir tentang diri mereka sendiri
You feel like nothing.	anda merasa seperti bukan apaapa
But such people are wrong.	tetapi orangorang seperti itu salah
Just another thing.	hanya hal lain
But still nothing.	tapi tetap tidak ada
They just do their thing.	mereka hanya melakukan hal mereka
Like there might be someone down there.	seperti mungkin ada seseorang di bawah sana
They need to believe.	mereka perlu percaya
I'm not dead yet.	aku belum mati
I don't feel so good.	saya tidak merasa begitu baik
But you need to talk to me.	tapi anda perlu berbicara dengan saya
We think this is impossible for several reasons.	kami pikir ini tidak mungkin karena beberapa alasan
I always thought it was him, or about him.	saya selalu berpikir itu dia atau tentang dia
He will do what needs to be done.	dia akan melakukan apa yang perlu dilakukan
So did my parents, and their parents.	begitu juga orang tua saya dan orang tua mereka
This if not all.	ini jika tidak semuanya
They are all good.	mereka semua baik
It doesn't work all the time obviously.	ini tidak bekerja sepanjang waktu jelas
We know we have so much.	kami tahu kami memiliki begitu banyak
They may or may not help you.	mereka mungkin atau mungkin tidak membantu anda
And he would say no, no.	dan dia akan mengatakan tidak tidak
This is an obvious case.	ini adalah kasus yang jelas
They have no reason to stop doing it.	mereka tidak punya alasan untuk berhenti melakukannya
And it happened.	dan itu terjadi
Then he walked in.	lalu dia berjalan masuk
I'm not sure yet.	saya belum yakin
This is much more fun.	ini jauh lebih menyenangkan
You did a good job.	anda melakukan pekerjaan yang baik
He's got a nice new one.	dia punya yang baru yang bagus
But then we stopped.	tapi kemudian kami berhenti
We see it happening every day.	kami melihatnya terjadi setiap hari
And then you die.	dan kemudian kamu mati
You can't stay in this house.	anda tidak bisa tinggal di rumah ini
It came back again after a while.	itu kembali lagi setelah beberapa saat
I can come in tonight.	aku bisa masuk malam ini
I won't lose you to anything or anyone, ever again.	saya tidak akan kehilangan anda untuk apa pun atau siapa pun lagi
It would be more like him.	itu akan lebih seperti dia
I'll do something else.	aku akan melakukan sesuatu yang lain
Whatever you do, do your homework.	apa pun yang anda lakukan lakukan pekerjaan rumah anda
I want to do it again soon.	saya ingin segera melakukannya lagi
Live one day at a time.	hidup satu hari pada satu waktu
This is a great place.	ini adalah tempat yang besar
I almost had to go to the hospital.	saya hampir harus pergi ke rumah sakit
It's almost non-existent.	itu hampir tidak ada
We want to do it right.	kami ingin melakukannya dengan benar
Might have to be fun.	mungkin harus menyenangkan
However, it doesn't do anything like that.	namun itu tidak melakukan hal seperti itu
Fear of too much or not enough.	takut terlalu banyak atau tidak cukup
I'm with him.	aku ada padanya
But here.	tapi di sini
We found it.	kami menemukan itu
It didn't work for a long time.	ini tidak bekerja untuk waktu yang lama
And if it does, it will never be the same.	dan jika itu terjadi itu tidak akan pernah sama
But nothing really helps.	tapi tidak ada yang benarbenar membantu
Nothing is being done.	tidak ada yang sedang dilakukan
Or, at least, some questions.	atau setidaknya beberapa pertanyaan
Or he could be loud and feel bad.	atau dia bisa menjadi keras dan merasa buruk
Again that helps.	sekali lagi itu membantu
Some of them will be good enough for you.	beberapa dari mereka akan cukup baik untuk anda
He must know something.	dia pasti tahu sesuatu
It won't be long.	itu tidak akan lama
Nothing is more important than that.	tidak ada yang lebih penting dari itu
No one seemed to think.	tidak ada yang terlihat berpikir
He gets better at this every time he does it.	dia menjadi lebih baik dalam hal ini setiap kali dia melakukannya
And he believed.	dan dia percaya
I wouldn't say anything differently.	saya tidak akan mengatakan apaapa secara berbeda
Life is simple, but people are not.	hidup itu sederhana tetapi orang tidak
Both were successful.	keduanya berhasil
This gives you .	ini memberi anda
However, there are some people who succeed all the time.	namun ada beberapa orang yang berhasil sepanjang waktu
It will be very close.	itu akan menjadi sangat dekat
You don't even believe that yourself.	anda sendiri bahkan tidak percaya itu
Or at least, nobody important.	atau setidaknya tidak ada orang yang penting
But he knew he might be wrong.	tapi dia tahu dia mungkin salah
However, that is a different matter.	namun itu adalah masalah yang berbeda
Hurry up, and come back.	cepat dan kembali
We don't want them here.	kami tidak ingin mereka di sini
After a while, he stood up and came back.	setelah beberapa saat dia berdiri dan kembali
He is a very sick person.	dia adalah orang yang sangat sakit
But it's very clear.	tapi itu sangat jelas
Nothing stops.	tidak ada yang berhenti
But he had to go now, that was clear.	tapi dia harus pergi sekarang itu sudah jelas
There are other things too.	halhal lain juga ada
Only us up there.	hanya kita di atas sana
I think you can do well.	saya pikir anda bisa melakukannya dengan baik
Which is actually quite fun.	yang sebenarnya cukup menyenangkan
Fewer people die.	lebih sedikit orang yang mati
I'm afraid to die.	saya takut mati
No, no one said that.	tidak tidak ada yang mengatakan seperti itu
It's real, and it's real.	itu nyata dan itu nyata
I think he will go now.	saya pikir dia akan pergi sekarang
You look amazing.	anda terlihat luar biasa
He couldn't stop.	dia tidak bisa berhenti
I've lived above this.	aku sudah tinggal di atas ini
But it didn't work.	tapi tidak berhasil
This is completely wrong.	ini benarbenar salah
He will come alone.	dia akan datang sendiri
I don't see anyone different from myself.	saya tidak melihat orang yang berbeda dari diri saya sendiri
I see it like this.	saya melihatnya seperti ini
She was like a dead woman.	dia seperti wanita yang sudah mati
This is a part of you.	ini adalah bagian dari anda
You need to eat.	anda perlu makan
But he doesn't have.	tapi dia tidak punya
You don't have to work then.	anda tidak harus bekerja saat itu
He liked the man's voice.	dia menyukai suara pria itu
They also said no.	mereka juga mengatakan tidak
Other times not.	di lain waktu tidak
That seems like a lot of work.	itu tampak seperti banyak pekerjaan
And there are always some new ones.	dan selalu ada beberapa yang baru
It really got me going.	itu benarbenar membuat saya pergi
Now for that.	sekarang untuk itu
We live in a much different world today.	kita hidup di dunia yang jauh berbeda hari ini
They are fast and quite helpful.	mereka cepat dan cukup membantu
Let them give you a bad one too.	biarkan mereka memberi anda yang buruk juga
This one is very different.	yang satu ini sangat berbeda
It will be better than this.	itu akan lebih baik dari ini
This time all of them.	kali ini mereka semua
We're still talking.	kami masih berbicara
If they get sick, they die.	jika mereka sakit mereka mati
You will not exist.	anda tidak akan ada
It makes all good things possible.	itu membuat semua hal baik menjadi mungkin
But nothing, nothing at all.	tapi tidak ada apaapa tidak ada sama sekali
This is absolutely true.	ini benarbenar benar
He wants to work with someone better than himself.	dia ingin bekerja dengan seseorang yang lebih baik dari dirinya
We couldn't have had a better time.	kita tidak bisa memiliki waktu yang lebih baik
We have to work for it.	kita harus bekerja untuk itu
She won't talk about him.	dia tidak akan berbicara tentang dia
But that creates a problem.	tapi itu membuat masalah
This is not me.	ini bukan diri saya
Life is new to them.	hidup adalah hal baru bagi mereka
I can't see.	saya tidak dapat melihat
There's really no reason.	benarbenar tidak ada alasan
So you have to do something different.	jadi anda harus melakukan sesuatu yang berbeda
He slept today.	dia tidur hari ini
We've made it pretty clear.	kami telah membuatnya cukup jelas
It's easy to see this.	sangat mudah untuk melihat ini
You finally did.	anda akhirnya melakukannya
He could almost hear their voices.	dia hampir bisa mendengar suara mereka
I like it like that.	aku suka seperti itu
That anything in this world could be good.	bahwa sesuatu di dunia ini bisa menjadi baik
In the end, we didn't want to.	pada akhirnya kami tidak ingin
It requires a strong woman.	itu membutuhkan wanita yang kuat
And just like that, we left.	dan begitu saja kami pergi
They have no problem.	mereka tidak punya masalah
It was someone close to us.	itu adalah seseorang yang dekat dengan kami
Or can do anything.	atau bisa melakukan apa saja
He will know how to make it.	dia akan tahu cara membuatnya
I also have no problem with them.	saya juga tidak punya masalah dengan mereka
He is my second problem.	dia adalah masalah kedua saya
You just see all these things.	anda hanya melihat semua hal ini
You think he's really bad at what he does.	anda pikir dia benarbenar buruk pada apa yang dia lakukan
Look up there.	lihat di atas sana
Because we are one.	karena kita adalah satu
No, definitely too soon.	tidak pasti terlalu cepat
But the worse was yet to come.	tapi yang lebih buruk belum datang
That's what's important to me.	itulah yang penting bagi saya
I'm not even sure they are.	aku bahkan tidak yakin mereka
That way, you won't lose your place.	dengan begitu anda tidak akan kehilangan tempat
Not too far.	tidak terlalu jauh
It's just that we don't know where to start before.	hanya saja kami tidak tahu harus mulai dari mana sebelumnya
I never found them interesting.	saya tidak pernah menemukan mereka menarik
But not as you know them.	tapi tidak seperti yang anda tahu mereka
Everything for two now.	semuanya untuk dua sekarang
We're afraid we won't make it.	kami takut kami tidak akan berhasil
Just make it right.	hanya membuatnya benar
It won't be long now.	ini tidak akan lama lagi
These guys are doing something important, everyone.	orangorang ini melakukan sesuatu yang penting semuanya
Pretty much in my house.	cukup banyak di rumah saya
We stayed two nights.	kami tinggal dua malam
I know now that he didn't think at all.	saya tahu sekarang bahwa dia tidak berpikir sama sekali
I talk and talk and talk.	saya berbicara dan berbicara dan berbicara
You can see it's pretty simple.	anda dapat melihat itu cukup sederhana
But there is still a way.	tapi masih ada jalan
They might not, but who knows, maybe they did.	mereka mungkin tidak tapi siapa tahu mungkin mereka melakukannya
Some have their own place, some are new.	beberapa memiliki tempat mereka sendiri beberapa baru
Obviously, this can be difficult.	jelas ini bisa sulit
He will go where the family goes.	dia akan pergi ke mana keluarga pergi
She knows about him.	dia tahu tentang dia
I'm sure we'll hear more about it.	saya yakin kita akan mendengar lebih banyak tentang itu
They are alive, but they believe that they are dead.	mereka hidup tetapi mereka percaya bahwa mereka sudah mati
It seemed he wished he could have the job.	sepertinya dia berharap dia bisa memiliki pekerjaan itu
It's just a taste.	ini hanya sebuah rasa
Maybe even a lot.	bahkan mungkin banyak
The case here is different.	kasus di sini berbeda
I have heard of you.	saya telah mendengar tentang anda
Do something fun.	lakukan sesuatu yang menyenangkan
And deeper.	dan lebih dalam
I only live by sleeping.	aku hanya hidup dengan tidur
I probably won't see him again.	aku mungkin tidak akan melihatnya lagi
We want everyone to be the same.	kami ingin semua orang menjadi sama
He never seemed to see her.	dia sepertinya tidak pernah melihatnya
It looked so much fun.	itu tampak sangat menyenangkan
I saw him, that night.	aku melihatnya malam itu
You live there.	anda tinggal di sana
It makes me sick.	itu membuatku sakit
This doesn't work for anyone else.	ini tidak bekerja untuk orang lain
We're out.	kami sudah keluar
Not like him.	tidak seperti dia sendiri
And he didn't even.	dan dia bahkan tidak
Yes, that would be great.	ya itu akan sangat bagus
We are just glad we were there.	kami hanya senang kami berada di sana
You saw him tonight.	anda melihatnya malam ini
Most are dead.	sebagian besar sudah mati
But he had to make it.	tapi dia harus berhasil
He was just in the wrong place.	dia hanya berada di tempat yang salah
It will get inside.	itu akan sampai ke dalam
Of course not tonight.	tentu saja tidak malam ini
It came too easy.	itu datang terlalu mudah
Someone's already here.	seseorang sudah ada di sini
The place was very nice.	tempat itu sangat bagus
That's good, but not enough.	itu bagus tapi tidak cukup
But someone is sleeping.	tapi ada yang tidur
People have to stand up for it.	orangorang harus berdiri untuk itu
I heard them too.	aku juga mendengar mereka
When he does, it will be awesome.	ketika dia melakukannya itu akan luar biasa
But we know that's not true.	tapi kita tahu itu tidak benar
And from what you've done.	dan dari apa yang telah anda lakukan
If he didn't see, it would never be real.	jika dia tidak melihat itu tidak akan pernah nyata
He also stayed a few days.	dia juga tinggal beberapa hari
Everyone will make way for you now.	semua orang akan memberi jalan bagi anda sekarang
It just makes my life easier.	itu hanya membuat hidup saya lebih mudah
Some, but not all.	beberapa tapi tidak semua
Unlike you, they do nothing for you.	tidak seperti anda mereka tidak melakukan apa pun untuk anda
We now know this is also true.	kita sekarang tahu ini juga benar
We will not look inside.	kami tidak akan melihat ke dalam
This means they are strong.	ini berarti mereka kuat
It didn't help one bit.	itu tidak membantu sedikit pun
He was starting to lose the sense of who he was.	dia mulai kehilangan rasa siapa dia
What with another and one thing.	apa dengan yang lain dan satu hal
We think there is something right about this.	kami pikir ada sesuatu yang benar tentang ini
I've never seen anything like it in my life.	saya belum pernah melihat yang seperti itu dalam hidup saya
I saw him die.	aku melihat dia mati
Let me go right now.	biarkan aku pergi sekarang juga
Then it just changed.	kemudian berubah begitu saja
There must be a few more.	harus ada beberapa lagi
But someone had to speak.	tetapi seseorang harus berbicara
Or be both.	atau menjadi keduanya
It works well with two people.	itu bekerja dengan baik dengan dua orang
It's definitely not me.	itu pasti bukan aku
He stands to lose too much.	dia berdiri untuk kehilangan terlalu banyak
There's not much you can do about it.	tidak banyak yang dapat anda lakukan tentang hal itu
Won't be stopping anytime soon.	tidak akan berhenti dalam waktu dekat
And every day must be their day.	dan setiap hari harus menjadi hari mereka
You can see everything that happened.	anda dapat melihat semua yang terjadi
He continued walking with the others.	dia terus berjalan bersama yang lain
Better not to try anything.	lebih baik tidak mencoba apa pun
For any sound.	untuk suara apa pun
He must have lost some of his voice.	dia pasti kehilangan beberapa suara
You already know about them.	anda sudah tahu tentang mereka
Every time it happens.	setiap kali itu terjadi
If you are not sure.	jika anda tidak yakin
And a little smaller.	dan sedikit lebih kecil
In the end it doesn't really matter.	pada akhirnya itu tidak terlalu penting
It's a different job but that's it.	ini pekerjaan yang berbeda tapi itu dia
I'm sure some don't.	saya yakin beberapa tidak
People live longer.	orangorang hidup lebih lama
But who really knows.	tapi siapa yang benarbenar tahu
I still have some problems.	saya masih memiliki beberapa masalah
I don't know anything about that last day.	saya tidak tahu apaapa tentang hari terakhir itu
I definitely won't be afraid.	saya pasti tidak akan takut
Maybe not a problem.	mungkin tidak masalah
I work well with them.	saya bekerja dengan baik dengan mereka
You are just a child.	anda hanya seorang anak kecil
So it shouldn't be in the way.	jadi seharusnya tidak di jalan
But it will never work.	tapi itu tidak akan pernah berhasil
They are invisible.	mereka tidak terlihat
I'm glad you went.	aku senang kamu pergi
No self here.	tidak ada diri sendiri di sini
He needs this.	dia membutuhkan ini
This time you can't do it.	kali ini anda tidak bisa melakukannya
Or, he could be somewhere else.	atau dia bisa berada di tempat lain
You might take this a little further.	anda mungkin mengambil ini sedikit lebih jauh
We all really live once.	kita semua benarbenar hidup sekali
Of course they wanted to go inside.	tentu saja mereka ingin masuk ke dalam
A woman will always be a woman.	seorang wanita akan selalu menjadi wanita
But the question remains.	namun pertanyaan tetap ada
He didn't sleep.	dia tidak tidur
They have no voice.	mereka tidak memiliki suara
I want to come and talk.	saya ingin datang dan berbicara
They need to give people money.	mereka perlu memberi orang uang
Let me be small.	biarkan aku menjadi kecil
He's really strong.	dia benarbenar kuat
Yes, they shouldn't be able to talk.	ya mereka seharusnya tidak bisa berbicara
Not much money.	tidak banyak uang
So that's a problem.	jadi itu masalah
Not many people can say that.	tidak banyak orang yang bisa mengatakan itu
you are more important.	anda lebih penting
It's a small thing, it's nothing.	ini hal kecil bukan apaapa
It sure looks like that too.	pasti terlihat seperti itu juga
He can't live like this.	dia tidak bisa hidup seperti ini
This may seem obvious.	ini mungkin tampak jelas
And, it's not an easy thing.	dan itu bukan hal yang mudah
Do whatever you need to do.	lakukan apa pun yang perlu anda lakukan
And see it too.	dan melihatnya juga
And that makes it a good day.	dan itu membuat hari itu menjadi hari yang baik
They won't know.	mereka tidak akan tahu
It becomes.	ini menjadi
He also really likes to stay alive.	dia juga sangat suka tetap hidup
They get quite a lot of money for it.	mereka mendapatkan cukup banyak uang untuk itu
He himself had no time.	dia sendiri tidak punya waktu
I can't do it right.	saya tidak bisa melakukannya dengan benar
They are trying to get something.	mereka mencoba untuk mendapatkan sesuatu
This is a different matter altogether.	ini adalah masalah yang berbeda sama sekali
Some definite dinner.	beberapa makan malam yang pasti
However, we already knew that they would change.	namun kami sudah tahu bahwa mereka akan berubah
It's like being able to see from within.	ini seperti bisa melihat dari dalam
I stood looking at him.	aku berdiri melihatnya
I can hardly believe it myself.	saya sendiri hampir tidak percaya
And you, every day.	dan anda setiap hari
This is very important in today's world.	ini sangat penting di dunia saat ini
They were good to him.	mereka baik padanya
Maybe it's still alive.	mungkin sekarang masih hidup
Everything they do is great.	semua yang mereka lakukan sangat bagus
I'm gonna need some.	aku akan membutuhkan beberapa
I know that's pretty good.	aku tahu itu cukup baik
Nothing seems important.	sepertinya tidak ada yang penting
It wasn't me then.	bukan aku saat itu
He looks smaller now.	dia tampak lebih kecil sekarang
He says it was wrong question.	dia mengatakan itu adalah pertanyaan yang salah
Which means .	yang berarti
And they make a lot of excuses.	dan mereka membuat banyak alasan
They are a wonderful part of you.	mereka adalah bagian yang luar biasa dari anda
And he couldn't do it.	dan dia tidak bisa melakukannya
When they leave, they don't come back.	ketika mereka pergi mereka tidak kembali
He had to try something else.	dia harus mencoba yang lain
And, maybe he did.	dan mungkin dia melakukannya
Not sure there is but who knows.	tidak yakin ada tapi siapa yang tahu
Everyone knows what happened.	semua orang tahu apa yang terjadi
We just go together.	kami hanya pergi bersama
And he still does.	dan dia masih melakukannya
About that.	tentang itu
It will be that time again.	ini akan menjadi waktu itu lagi
In my own time.	di waktu saya sendiri
Even a few days ago they were here.	bahkan beberapa hari yang lalu mereka ada di sini
Do not take so about him.	jangan mengambil begitu tentang dia
I wonder what it's all about.	saya ingin tahu tentang apa itu semua
You won't.	anda tidak akan
Not that it always works.	bukan berarti selalu berhasil
He found me.	dia menemukan saya
It's not necessary for us.	itu tidak perlu bagi kami
Life is the same as death.	hidup itu sama dengan mati
In more places.	di lebih banyak tempat
Looks like this.	terlihat seperti ini
I like little things.	saya suka halhal kecil
As you work, you find that something has changed.	ketika anda bekerja anda menemukan bahwa ada sesuatu yang berubah
He's just that kind of guy.	dia hanya pria seperti itu
About to go.	tentang untuk pergi
Which means big money.	yang berarti uang besar
We have to do those obvious things.	kita harus melakukan halhal yang jelas itu
Of course, the house had to be bigger.	tentu saja rumah itu harus lebih besar
He didn't say anything to her about this matter.	dia tidak mengatakan apaapa padanya tentang masalah ini
But no one had ever done this before.	tapi tidak ada yang pernah melakukan ini sebelumnya
But it can be anything.	tapi itu bisa apa saja
I want us to always be together.	aku ingin kita selalu bersama
We couldn't have come to a better place for me.	kami tidak bisa datang ke tempat yang lebih baik untuk saya
I have to walk partially.	saya harus berjalan sebagian
This year, nothing.	tahun ini tidak ada
He might be good, it's hard to say for sure.	dia mungkin baik sulit untuk mengatakan dengan pasti
I have to stand all the time.	saya harus berdiri sepanjang waktu
You are so wrong about me.	anda sangat salah tentang saya
Right now is what matters.	saat ini saja yang penting
We must say enough.	kita harus mengatakan cukup
There is no one else to help me.	tidak ada orang lain yang membantu saya
But things are not so simple in either case.	tetapi halhal tidak begitu sederhana dalam kedua kasus
So they became too strong.	jadi mereka menjadi terlalu kuat
He became very, very sick.	dia menjadi sangat sangat sakit
This is absolutely impossible.	ini benarbenar tidak mungkin
It never came back.	itu tidak pernah kembali
We don't know what it will be.	kami tidak tahu akan jadi apa
A yes or no.	sebuah ya atau tidak
Who is different.	siapa yang berbeda
It's only for two people.	itu hanya untuk dua orang
One might be right for you.	satu mungkin tepat untuk anda
I've tried to get out.	saya sudah mencoba untuk keluar
Then he could see for himself.	kemudian dia bisa melihat sendiri
They should probably be talking about this, not me.	mereka mungkin harus berbicara tentang ini bukan saya
He was never really one of us.	dia tidak pernah benarbenar menjadi salah satu dari kita
From what you're going to do.	dari apa yang akan anda lakukan
You're right, we did it.	anda benar kami berhasil
I've been a good woman.	aku sudah menjadi wanita yang baik
We have very little money.	kami memiliki uang yang sangat sedikit
People want to help you.	orang ingin membantu anda
And it came at the right time.	dan itu datang pada waktu yang tepat
I must have money.	aku harus punya uang
Night and day.	malam dan hari
I will not talk about money.	saya tidak akan berbicara tentang uang
It's been quite a while.	sudah cukup lama
If not, no problem.	jika tidak tidak masalah
Like it's no big deal.	seperti itu bukan hal yang besar
But it's not a fun job.	tapi itu bukan pekerjaan yang menyenangkan
Eating is good.	makan itu baik
I don't know any other way.	saya tidak tahu cara lain
We are seeing something that has never happened before.	kami sedang melihat sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya
There's a good reason for that.	ada alasan bagus untuk itu
No, what got me was the timing of it all.	tidak apa yang membuat saya adalah waktu itu semua
No, that's not me.	tidak itu bukan aku
And look over there.	dan lihat ke sana
They want me to be better.	mereka ingin saya menjadi lebih baik
And our money back.	dan uang kita kembali
This is clear to everyone.	ini jelas bagi semua orang
Most still think they can.	sebagian besar masih berpikir mereka bisa
You think about this all wrong.	anda berpikir tentang ini semua salah
He wasn't sure what it was.	dia tidak yakin apa sebenarnya
I've never felt like this before.	aku tidak pernah merasa seperti ini sebelumnya
Everything is fast.	semuanya cepat
So that's fun.	jadi itu menyenangkan
But there are some questions.	tapi ada beberapa pertanyaan
You can do it yourself.	anda bisa melakukannya sendiri
He became convinced that he was right.	dia menjadi yakin bahwa dia benar
Which doesn't mean they're easy.	yang tidak berarti mereka mudah
But he heard someone.	tapi dia mendengar seseorang
I don't trust you at all.	saya tidak percaya anda sama sekali
And they don't exist anymore.	dan mereka tidak ada lagi
But all is not well.	tapi semuanya tidak baik
There are many, many, things that can do this.	ada banyak banyak hal yang dapat melakukan ini
It was clear that he believed he was right.	jelas bahwa dia yakin dia benar
First one way then another.	pertama satu cara kemudian yang lain
And then do it again.	dan kemudian melakukannya lagi
I am very old.	saya sangat tua
But that's the good part.	tapi itu bagian yang bagus
That's me.	itu aku
This is great for some people.	ini luar biasa bagi sebagian orang
He lives within himself.	dia tinggal di dalam dirinya sendiri
Not to mention what will happen.	belum lagi apa yang akan terjadi
For us, that's all.	bagi kami itu saja
Had one once myself.	punya satu sekali sendiri
Many, many people have this.	banyak banyak orang memiliki ini
That's not a bad thing, of course.	itu bukan hal yang buruk tentu saja
Or they could have a new child.	atau mereka bisa mendapatkan anak baru
We get better every year.	kami menjadi lebih baik setiap tahun
Then he saw.	kemudian dia melihat
But he knew now that he was more than that.	tapi dia tahu sekarang bahwa dia lebih dari itu
They didn't see anyone.	mereka tidak melihat siapa pun
Bad for many reasons.	buruk karena banyak alasan
I want them all dead.	aku ingin mereka semua mati
They knew they had to do something different.	mereka tahu bahwa mereka harus melakukan sesuatu yang berbeda
First, what not.	pertama apa yang tidak
I think it's my last time.	saya pikir itu waktu terakhir saya
Just like him.	sama seperti dia
Maybe better, maybe worse.	mungkin lebih baik mungkin lebih buruk
But it's also dead.	tapi itu juga mati
And it's not easy.	dan itu tidak mudah
I'm not important here.	aku tidak penting di sini
But he's back.	tapi dia sudah kembali
What he saw in himself.	apa yang dia lihat dalam dirinya
You don't stop.	anda tidak berhenti
That makes it very simple for me.	itu membuatnya sangat sederhana bagi saya
Previously, everything worked great.	sebelumnya semuanya bekerja luar biasa
It's things like that.	itu adalah halhal seperti itu
They don't exist.	mereka tidak ada
This doesn't happen every day.	ini tidak terjadi setiap hari
I just want both.	aku hanya ingin keduanya
Right now, he didn't have time.	saat ini dia tidak punya waktu
I'm not sure how you do it.	saya tidak yakin bagaimana anda melakukannya
He tried two more until he succeeded.	dia mencoba dua lagi sampai dia berhasil
Some of you already know that.	beberapa dari anda sudah tahu itu
Almost there! 	hampir sampai
I will definitely have this again.	saya pasti akan memiliki ini lagi
It was so much fun at the time.	itu sangat menyenangkan saat itu
They come and they come, they come then keep coming.	mereka datang dan mereka datang mereka datang kemudian terus datang
Walk and think.	berjalan dan berpikir
We all said the same thing.	kami semua mengatakan hal yang sama
That would have me worse.	itu akan saya lebih buruk
Everyone has one.	setiap orang memiliki satu
They have to come from outside.	mereka harus datang dari luar
Some not so much.	beberapa tidak begitu banyak
But it's the right way.	tapi itu cara yang benar
I just have a few questions here.	saya hanya punya sedikit pertanyaan di sini
We will not be afraid.	kami tidak akan takut
It might be nothing.	itu mungkin bukan apaapa
And we did it because someone did it to us.	dan kami melakukannya karena seseorang melakukannya pada kami
I just want to be.	aku hanya ingin menjadi
Then come back.	kemudian datang kembali
We did an excellent job.	kami melakukan pekerjaan yang sangat baik
All in one go.	semua dalam sekali jalan
All you have to do is believe.	yang harus anda lakukan adalah percaya
We are better for it.	kami lebih baik untuk itu
However, some important questions remain.	namun beberapa pertanyaan penting tetap ada
I now know better.	saya sekarang tahu lebih baik
In my place! 	di tempat saya
They must know what happened.	mereka harus tahu apa yang terjadi
He hasn't worked with them yet.	dia belum bekerja dengan mereka
I will too.	aku juga akan begitu
not sure.	tidak yakin
I am me.	aku adalah aku
You don't look scared.	anda tidak tampak takut
He must know best, he knows that.	dia pasti tahu yang terbaik dia tahu itu
He found something.	dia menemukan sesuatu
However, it never happened to me.	namun hal itu tidak pernah terjadi pada saya
Soon.	dalam waktu dekat
I can go for a long time.	aku bisa pergi untuk waktu yang lama
We've been good enough.	kami sudah cukup baik
This might work.	ini mungkin bekerja
He was a much simpler man.	dia adalah pria yang jauh lebih sederhana
Not older, but different.	bukan lebih tua tapi berbeda
We always have.	kami selalu begitu
I'm sure it's for the best.	aku yakin itu yang terbaik
But we are all like that.	tapi kita semua seperti itu
He knows what he likes and what he doesn't like.	dia tahu apa yang dia suka dan apa yang dia tidak suka
We together.	kita bersama
He didn't want anyone to see him like this.	dia tidak ingin ada orang yang melihatnya seperti ini
This should work, but it doesn't.	ini harus bekerja tetapi tidak
Maybe there's someone better.	mungkin ada seseorang yang lebih baik
Nothing goes into that.	tidak ada yang masuk ke hal itu
We saw a lot of bad things.	kami melihat banyak hal buruk
Need to stop.	perlu berhenti
No one comes near you.	tidak ada yang datang dekat anda
The real problem is much bigger than that.	masalah sebenarnya jauh lebih besar dari itu
It's all still there.	itu semua masih ada
It happened, that's all.	itu terjadi itu saja
I really believe that.	saya sangat percaya itu
Its easy and simple.	yang mudah dan sederhana
Enough to make me sick.	cukup membuatku sakit
Most don't know what it is.	sebagian besar tidak tahu apa itu
And a lot of it looks worse than that.	dan banyak yang terlihat lebih buruk dari itu
I'll probably go with that.	saya mungkin akan pergi dengan itu
They didn't see it coming and now they did.	mereka tidak melihatnya datang dan sekarang mereka melakukannya
He was afraid to tell the truth at that moment.	dia takut mengatakan yang sebenarnya pada saat itu
Some of them are alive, some of them are not.	beberapa dari mereka hidup beberapa dari mereka tidak
We have to do it for them.	kita harus melakukannya untuk mereka
That got us here.	itu membuat kami di sini
I know that can't happen.	aku tahu itu tidak mungkin terjadi
He will find his way back.	dia akan menemukan jalan kembali
All of us, if you want to know the truth.	kita semua jika anda ingin tahu yang sebenarnya
You don't have to have both.	anda tidak harus memiliki keduanya
Lots to look into.	banyak untuk melihat ke dalam
Nothing good ever happened there.	tidak ada hal baik yang pernah terjadi di sana
I might be able to help you.	saya mungkin bisa membantu anda
It wasn't true, he knew it.	itu tidak benar dia tahu itu
The two are not one and the same.	keduanya tidak satu dan sama
I'd rather not have kids.	saya lebih suka tidak punya anak
They came too soon.	mereka datang terlalu cepat
So he has.	jadi dia punya
So I tell you.	jadi saya memberi tahu anda
But they have nothing.	namun mereka tidak punya apaapa
Two doors down, something unusual happened.	dua pintu ke bawah sesuatu yang tidak biasa terjadi
We have to eat.	kami harus makan
But he had to go.	tapi dia harus pergi
Same as last year.	sama seperti tahun lalu
In life, he looks great.	dalam hidup dia tampak besar
There was no time.	saat itu tidak ada waktu
You know this one is coming.	anda tahu yang ini akan datang
But times are different.	tapi waktu berbeda
It's a little back.	itu sedikit kembali
He was right, as usual.	dia benar seperti biasa
Two things are important here.	dua hal ini penting di sini
He must have known.	dia pasti sudah tahu
We were in the wrong place at the wrong time.	kami berada di tempat yang salah pada waktu yang salah
Likewise with work problems.	begitu juga dengan masalah pekerjaan
Just nothing else at all.	hanya tidak ada lagi sama sekali
He only believed in himself.	dia hanya percaya pada dirinya sendiri
He will take a job anywhere.	dia akan mengambil pekerjaan di mana saja
You work very hard.	anda bekerja sangat keras
It's hard to find a way.	sulit untuk menemukan jalan
If something happens.	jika terjadi sesuatu
Something from within him.	sesuatu dari dalam dirinya
I'll go do it for all of us.	aku akan pergi melakukannya untuk kita semua
Because again it can happen.	karena sekali lagi itu bisa terjadi
And that's very good.	dan itu sangat bagus
Our family is strong.	keluarga kami kuat
He was very happy to see her.	dia merasa sangat senang melihatnya
People who have ever been.	orangorang yang pernah ada
We women can.	kami wanita bisa
And pretty fast, actually.	dan cukup cepat sebenarnya
He is a very extraordinary child.	dia adalah anak yang sangat luar biasa
They haven't spoken in a long time.	mereka sudah lama tidak berbicara
I want my all with all of him.	saya ingin semua saya dengan semua dia
I don't believe anything.	saya tidak percaya apaapa
Maybe he was a part of it.	mungkin dia adalah bagian dari itu
I find it quite difficult.	saya merasa cukup sulit
However, we may know more.	namun kita mungkin tahu lebih banyak
There is nothing better to do.	tidak ada yang lebih baik untuk dilakukan
Then it's wrong.	kemudian itu salah
He's not attractive.	dia tidak menarik
You think so too.	anda juga berpikir begitu
In this case .	pada kasus ini
This is not going well.	ini tidak berjalan dengan baik
You see, he always seems like a nice person.	anda lihat dia selalu tampak seperti orang yang baik
It was very clear to us.	itu sangat jelas bagi kami
I really want to stop.	saya sangat ingin berhenti
A place to sleep.	tempat untuk tidur
When we go out, we go out.	saat kita keluar kita keluar
I like that sound.	aku menyukai suara itu
I've never seen anything like it before.	aku belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya
I don't like or don't like you.	saya tidak suka atau tidak suka anda
So something could happen.	jadi sesuatu bisa terjadi
Quite simply, it will just work.	cukup sederhana itu hanya akan berhasil
He has no house and no money.	dia tidak punya rumah dan uang
There will be good, there will be bad.	akan ada baik akan ada buruk
Never had a problem.	tidak pernah punya masalah
I didn't say that once.	saya tidak mengatakan itu sekali
This is also important.	ini juga penting
It's something we do together.	itu adalah sesuatu yang kita lakukan bersama
Things will happen.	halhal akan terjadi
Looks like right now.	sepertinya sekarang juga
What you know is true.	apa yang anda tahu benar
They are right on both counts.	mereka benar dalam kedua hal
I have nowhere else to go.	aku tidak punya tempat lain untuk pergi
The previous one is now wrong.	yang sebelumnya sekarang salah
They must be out there.	mereka pasti ada di luar sana
No, no, that's wrong.	tidak tidak itu salah
He can get that.	dia bisa mendapatkan itu
We see it in another way.	kami melihatnya dengan cara lain
Many of them are also very simple.	banyak dari mereka juga sangat sederhana
This may be your job.	ini mungkin pekerjaan anda
He tells you that yes, in fact, he has.	dia memberi tahu anda bahwa ya sebenarnya dia punya
Everything seems so right.	semuanya tampak begitu benar
It's so good to see you again.	ini sangat baik untuk melihat anda lagi
You don't like me anymore.	anda tidak menyukai saya lagi
You are standing there.	anda berdiri di sana
I can't do it without him.	aku tidak bisa melakukannya tanpa dia
I must have lost some along the way.	saya pasti kehilangan beberapa di sepanjang jalan
We're trying to do something we've never done before.	kami mencoba melakukan sesuatu yang belum pernah kami lakukan sebelumnya
You've been hard enough to get you to know.	anda sudah cukup sulit untuk mendapatkan anda tahu
Men are men.	pria adalah pria
Yes, it's really that simple.	ya itu benarbenar sederhana
But now we talk again.	tapi sekarang kita berbicara lagi
But maybe this is better.	tapi mungkin ini lebih baik
We can't do this anymore.	kita tidak bisa melakukan ini lagi
They have each other.	mereka memiliki satu sama lain
But it has to be real.	tapi itu harus nyata
At least not immediately.	setidaknya tidak segera
But not from this one.	tapi tidak dari yang satu ini
This is important on its own.	ini penting sendiri
And they were right in the end.	dan mereka benar pada akhirnya
See all previous issues here.	lihat semua masalah sebelumnya di sini
A man cannot help himself.	seorang pria tidak akan bisa membantu dirinya sendiri
With that again.	dengan begitu lagi
Not the way it matters.	bukan cara itu penting
One more year without him.	satu tahun lagi tanpa dia
He felt very sick.	dia merasa sangat sakit
You did very, very well with this one.	anda melakukannya dengan sangat sangat baik dengan yang satu ini
He could hear people talking and walking.	dia bisa mendengar orang berbicara dan berjalan
I like to do and be and think.	saya suka melakukan dan menjadi dan berpikir
You can't come here because you are afraid for me.	anda tidak bisa datang ke sini karena anda takut untuk saya
It gives you more than that.	ini memberi anda lebih dari itu
One way or another, people succeed.	dengan satu atau lain cara orang berhasil
It has to be a way of life.	itu harus menjadi cara hidup
Start with it simple.	mulai dengan itu sederhana
That's very true at the moment.	itu sangat benar saat ini
But they can't do the one thing you can do.	tetapi mereka tidak dapat melakukan satu hal yang dapat anda lakukan
This is the problem I think.	ini adalah masalah yang saya pikir
He was partly right.	dia benar sebagian
And for obvious reasons.	dan untuk alasan yang jelas
And just do the best you can.	dan lakukan saja yang terbaik yang anda bisa
They were almost home.	mereka hampir sampai di rumah
However, at the same time.	namun pada saat yang sama
The others have nowhere to go.	yang lain tidak punya tempat untuk pergi
I found you and no one else.	saya menemukan anda dan tidak ada orang lain
This shouldn't be too difficult.	ini seharusnya tidak terlalu sulit
There seems to be no way in.	sepertinya tidak ada jalan masuk
That in itself is quite extraordinary.	itu sendiri sudah cukup luar biasa
However, something important changed that year.	namun sesuatu yang penting berubah pada tahun itu
So did the others, but to no avail.	begitu juga yang lain tetapi tidak berhasil
He didn't know until then.	dia tidak tahu sampai saat itu
All this without speaking.	semua ini tanpa berbicara
But that's not all.	tapi itu tidak semua
I will not go there.	saya tidak akan pergi ke sana
And we're not ordinary.	dan kami tidak biasa
He might even be good.	dia bahkan mungkin baik
But that's not always the case.	tapi itu tidak selalu terjadi
He wasn't sure she wanted him to stay.	dia tidak yakin dia ingin dia tinggal
He wants you to do that too.	dia ingin anda melakukan itu juga
I can hardly believe it.	saya hampir tidak percaya
He had to say yes.	dia harus mengatakan ya
Too good to go anywhere else.	terlalu bagus untuk pergi ke tempat lain
I could barely sleep.	aku hampir tidak bisa tidur
Everything had happened so fast.	semuanya telah terjadi begitu cepat
It's very difficult now.	ini sangat sulit sekarang
You never know what could actually happen.	anda tidak akan tahu apa yang sebenarnya bisa terjadi
And then, after all, he now only saw himself.	dan kemudian setelah semuanya dia sekarang hanya melihat dirinya sendiri
Everything has a place.	semuanya memiliki tempat
At least not this time.	setidaknya tidak saat ini
I feel happy.	saya merasa senang
You may have problems the next time.	anda mungkin memiliki masalah waktu yang akan datang
Too many people do this.	terlalu banyak orang yang melakukan ini
He wasn't always like that.	dia tidak selalu seperti itu
There wasn't much for him to do.	tidak banyak yang harus dia lakukan
I am one of them.	saya adalah salah satu dari mereka
He came our way.	dia datang dengan cara kita
Some are right, some are wrong.	beberapa benar beberapa salah
I know it can happen.	aku tahu itu bisa terjadi
I would be very happy with both.	aku akan sangat senang dengan keduanya
you want to help.	anda ingin membantu
I have a better job now.	saya memiliki pekerjaan yang lebih baik sekarang
Some already.	beberapa sudah
It won't be difficult to do.	itu tidak akan sulit untuk dilakukan
It could be.	itu bisa saja
It doesn't look like it, but it's really awesome.	itu tidak terlihat tapi itu benarbenar luar biasa
He would have nowhere to go if he came out.	dia tidak akan punya tempat untuk pergi jika dia keluar
We all know that person.	kita semua tahu orang itu
I don't know anything about that.	saya tidak tahu apaapa tentang itu
I don't like people in front of me.	saya tidak suka orang di depan saya
But it's not that hard.	tapi itu tidak terlalu sulit
Not fast enough.	tidak cukup cepat
They are not anymore.	mereka tidak lagi
Which will you be?	anda akan menjadi yang mana
They just get you in trouble.	mereka hanya membuat anda dalam masalah
He gave you a good time.	dia memberi anda waktu yang baik
So much to do, so little time to do it.	begitu banyak yang harus dilakukan begitu sedikit waktu untuk melakukannya
It still helps.	ini masih membantu
We do a lot of things.	kami melakukan banyak hal
Not for me.	bukan untuk saya
I'm not so sure about everything.	saya tidak begitu yakin tentang semuanya
He will continue to do so.	dia akan terus melakukannya
He kept trying.	dia terus mencoba
I must.	aku harus
Obviously this is too much.	jelas ini terlalu banyak
Others won't believe it's true.	yang lain tidak akan percaya itu benar
Only you weren't there.	hanya anda yang tidak ada di sana
However, he stopped himself, after a while.	namun dia berhenti sendiri setelah beberapa saat
Several times even.	beberapa kali bahkan
Because they work.	karena mereka bekerja
But he's like that every day.	tapi dia seperti itu setiap hari
Others believe it is real.	yang lain percaya itu nyata
But again you can't.	tapi sekali lagi tidak bisa
This one means a lot to me.	yang satu ini sangat berarti bagi saya
He seemed to be outside himself again.	dia tampak lagi berada di luar dirinya
In that case it is difficult.	dalam hal itu sulit
It should be like that, but it's not.	seharusnya seperti itu tapi tidak
I think someone came in.	saya pikir seseorang masuk
Some are simple, some may not.	beberapa sederhana beberapa mungkin tidak
In fact, there are two of them.	bahkan ada dua dari mereka
The same speaks for both.	yang sama berbicara untuk keduanya
Never needed anything.	tidak pernah membutuhkan apa pun
It only ends here.	ini hanya sampai di sini
There is and there is a reason for that.	ada dan ada alasan untuk itu
But even that is normal.	tapi bahkan itu biasa
Can't say for sure.	tidak bisa mengatakan dengan pasti
That's not necessarily more helpful here.	itu belum tentu lebih membantu di sini
We don't want everything to go right.	kami tidak ingin semuanya berjalan dengan benar
Which is not a very good thing.	yang bukan hal yang sangat baik
He shouldn't be there.	dia seharusnya tidak ada di sana
Stronger than the boy.	lebih kuat dari anak itu
Or should.	atau seharusnya
There was nothing more he could do now.	tidak ada lagi yang bisa dia lakukan sekarang
He always lived there.	dia selalu tinggal di sana
Such a thing does not exist.	hal seperti itu tidak ada
Many people are probably hearing these things today.	banyak orang mungkin mendengar halhal ini hari ini
Or maybe there's more to it.	atau mungkin ada lebih dari itu
It may not be long.	itu mungkin tidak lama
He went back there and did it.	dia kembali ke sana dan melakukannya
A good man.	seorang pria yang baik
It can't help itself.	itu tidak bisa membantu dirinya sendiri
We are the second.	kami adalah yang kedua
I will not be afraid.	saya tidak akan takut
It just makes me want to.	itu hanya membuatku ingin
Afraid of what might happen.	takut dengan apa yang mungkin terjadi
And other people.	dan orang lain
I have to stop.	aku harus berhenti
But the house stands.	tapi rumah itu berdiri
There is absolutely no question about that.	sama sekali tidak ada pertanyaan tentang itu
There's not much you can do.	tidak banyak yang bisa anda lakukan
They can't do anything that might be important to anyone.	mereka tidak dapat melakukan apa pun yang mungkin penting bagi siapa pun
There's no reason they should know.	tidak ada alasan dari mereka yang seharusnya tahu
However, that's also not all true.	namun itu juga tidak semuanya benar
Without it, they have nothing, nothing.	tanpa itu mereka tidak punya apaapa bukan apaapa
And believe.	dan percaya
Maybe just a few.	mungkin hanya beberapa
Do your best.	melakukan yang terbaik
You find a way.	anda menemukan cara
You and I, we talk.	anda dan saya kita berbicara
I need someone like him.	aku membutuhkan seseorang seperti dia
We might have another child.	kita mungkin punya anak lagi
Well that's not enough.	baik itu tidak cukup
This will obviously be very difficult to do.	ini jelas akan sangat sulit dilakukan
And we will talk about some of them.	dan kita akan berbicara tentang beberapa dari mereka
No one can enter.	tidak ada yang bisa masuk
I need a better way to do this.	saya perlu cara yang lebih baik untuk melakukan ini
He made it this time.	dia berhasil saat ini
We do not.	kami tidak
We can't lose him now.	kita tidak bisa kehilangan dia sekarang
That might be more interesting.	itu mungkin lebih menarik
But you are better.	tapi kamu lebih baik
It helps more than you know.	itu membantu lebih dari yang anda tahu
Didn't do this before.	tidak melakukan ini sebelumnya
But they will work.	tapi mereka akan bekerja
This must be done once.	ini harus dilakukan sekali
Wrong, wrong, wrong.	salah salah salah
Not too difficult, but important.	tidak terlalu sulit tapi penting
And it was quite an interesting time.	dan itu adalah waktu yang cukup menarik
We need not be afraid of this.	kita tidak perlu takut akan hal ini
They start eating.	mereka mulai makan
I'm afraid of men.	aku takut pada pria
This is actually quite difficult to get right.	ini sebenarnya cukup sulit untuk dilakukan dengan benar
I work and work and work.	saya bekerja dan bekerja dan bekerja
But here he really likes one.	namun di sini dia benarbenar menyukai satu
How about these two.	bagaimana dua ini
And there are too many men.	dan ada terlalu banyak pria
I will do something wrong.	saya akan melakukan sesuatu yang salah
These are all women.	ini semua wanita
In the end that's what happened.	pada akhirnya itulah yang terjadi
Some of them have been my own.	beberapa dari mereka telah saya sendiri
But we will.	tapi kita akan
It all helps.	itu semua membantu
The best people in the world.	orangorang terbaik di dunia
Yes, a part of him.	ya bagian dari dirinya
I see people.	saya melihat orang
And he will do his best.	dan dia akan melakukan yang terbaik
I can see how it all happened.	aku bisa melihat bagaimana semua itu terjadi
We all know that.	kita semua sudah tahu itu
That's what's important in all of this.	itulah yang penting dalam semua ini
There is no way out of this one.	tidak ada jalan keluar dari yang satu ini
It's great to hear you continue like that.	senang sekali mendengar anda terus seperti itu
It was a difficult first year for myself.	itu adalah tahun pertama yang sulit bagi saya sendiri
And they were almost right.	dan mereka hampir benar
I think we all have more to do.	saya pikir kita semua memiliki lebih banyak yang harus dilakukan
They are almost all women.	mereka hampir semuanya wanita
This is the way of my people.	ini adalah cara orangorang saya
He will see.	dia akan melihat
They say one thing and do something else.	mereka mengatakan satu hal dan melakukan sesuatu yang lain
Someone made all those people.	seseorang membuat semua orang itu
It's no different now.	itu tidak berbeda sekarang
We are in very different places.	kami berada di tempat yang sangat berbeda
That's very bad for me.	itu sangat buruk bagi saya
I'm missing something, obviously.	saya kehilangan sesuatu jelas
It will always need to be done.	itu akan selalu perlu dilakukan
So now we know.	jadi sekarang kita tahu
So there must be another way.	jadi pasti ada cara lain
You think you're in because you're good.	anda pikir anda masuk karena anda baik
I really like them.	aku suka sekali dari mereka
That's not bad.	itu tidak buruk
I thought you could tell.	saya pikir anda bisa tahu
He didn't know who it was.	dia tidak tahu siapa orang itu
And so fast.	dan begitu cepat
They stay in place.	mereka tetap di tempat
You can do that, but definitely do this.	anda dapat melakukan itu tetapi pasti melakukan ini
These guys do a great job.	orangorang ini bekerja dengan baik
Just thought you should know.	hanya berpikir anda harus tahu
This one is easy.	yang satu ini mudah
We thought that was it.	kami pikir itu saja
He is a good one.	dia adalah salah satu yang baik
Or whatever, for that matter.	atau apa pun dalam hal ini
Eat and then we go.	makan dan kemudian kita pergi
They know not to.	mereka tahu untuk tidak melakukannya
They are not like you or me.	mereka tidak seperti anda atau saya
But everything went badly.	tapi semuanya berjalan buruk
They didn't do it before.	mereka tidak melakukannya sebelumnya
Not just this time, but before.	bukan hanya kali ini tapi sebelumnya
He didn't really believe it.	dia tidak benarbenar percaya
I made my own.	saya membuat saya sendiri
Do your own thing.	lakukan hal anda sendiri
You have to be hard for it.	anda harus keras untuk itu
But they didn't come back.	tapi mereka tidak kembali
One is not better than the other.	yang satu tidak lebih baik dari yang lain
If nothing happens in this case.	jika tidak ada yang terjadi dalam kasus ini
Hard to say really.	sulit untuk mengatakan benarbenar
We still have a way to go.	kami masih punya cara untuk pergi
And then take another.	dan kemudian mengambil yang lain
It should make people think.	itu harus membuat orang berpikir
They make excuses.	mereka membuat alasan
We all prefer it that way.	kami semua lebih suka seperti itu
And not because we were so close.	dan bukan karena kami begitu dekat
You can see for yourself.	anda bisa melihatnya sendiri
This is done quite simply.	ini dilakukan dengan cukup sederhana
It's almost better this way.	ini hampir lebih baik dengan cara ini
And no one believed him.	dan tidak ada yang percaya padanya
I am not sure.	aku tidak yakin
You stay here with me.	anda tinggal di sini dengan saya
Quite simple actually.	cukup sederhana sebenarnya
He made do.	dia membuat lakukan
But then what happens to your own problems.	tapi kemudian apa yang terjadi dengan masalah anda sendiri
My time changed.	waktu saya berubah
But they never made it.	tapi mereka tidak pernah berhasil
I have no place.	aku tidak punya tempat
So here we go!.	jadi di sini kita pergi
Again, this is something you almost never want to do.	sekali lagi ini adalah sesuatu yang hampir tidak pernah anda ingin lakukan
I know the way from here.	aku tahu jalan dari sini
Better he wasn't here.	lebih baik dia tidak ada di sini
You wouldn't do that to them.	anda tidak akan melakukannya pada mereka
We have money, yes.	kami punya uang ya
Something that doesn't exist.	sesuatu yang tidak ada
But it really didn't matter what or where he ate.	tapi itu benarbenar tidak masalah apa atau di mana dia makan
This is the place to come.	ini adalah tempat untuk datang
This is an interesting place to work.	ini adalah tempat yang menarik untuk bekerja
But they never got into one.	tapi mereka tidak pernah masuk ke dalam satu
Means to get a little of myself back.	berarti untuk mendapatkan sedikit dari saya sendiri kembali
This question is part of it.	pertanyaan ini adalah bagian dari itu
I wouldn't even think about doing that myself.	saya sendiri tidak akan berpikir untuk melakukan itu
But there is also a problem.	tapi ada juga masalah
I like where my life is now.	saya suka di mana hidup saya sekarang
That might help a little.	itu mungkin sedikit membantu
Who are we to them.	siapa kita bagi mereka
The first time it didn't work for me.	pertama kali itu tidak berhasil untuk saya
It doesn't come out like that.	itu tidak keluar seperti itu
I came about that more than anything.	saya datang tentang itu lebih dari apa pun
And what we saw was amazing.	dan apa yang kita lihat luar biasa
We can't say enough good things about this place.	kami tidak bisa mengatakan cukup banyak hal baik tentang tempat ini
Or in the next few days.	atau dalam beberapa hari ke depan
What works for you may not work for someone else.	apa yang berhasil untuk anda mungkin tidak berhasil untuk orang lain
You have to go with the crowd.	anda harus pergi dengan orang banyak
We live simply.	kami hidup sederhana
I can't go.	aku tidak bisa pergi
They walked away again.	mereka berjalan pergi lagi
It made me feel really bad.	itu membuatku merasa sangat buruk
It may not have any of them.	ini mungkin tidak memiliki salah satu dari mereka
I can not take only today.	aku tidak bisa mengambil hanya hari ini
You are right about the road.	anda benar tentang jalan
But it works like this.	tapi itu bekerja seperti ini
Or even outside of him.	atau bahkan di luar dirinya
You will get out of this.	anda akan keluar dari ini
There is one thing.	ada satu hal
He didn't feel very strong at all.	dia tidak merasa sangat kuat sama sekali
And now it seems this is true.	dan sekarang tampaknya ini benar
I don't have to do this.	saya tidak harus melakukan ini
That is the first thing to do.	itu adalah hal pertama yang dilakukan
Also nothing.	juga tidak ada
Last in, first out.	terakhir masuk keluar pertama
I am very happy.	aku sangat senang
I always thought so.	saya selalu berpikir begitu
And a lot of this has already happened.	dan banyak dari ini sudah terjadi
There's no one way to do it.	tidak ada satu cara untuk melakukannya
Women do.	wanita melakukan
You try another way.	anda mencoba cara lain
He didn't sleep either.	dia juga tidak tidur
They will be here all day.	mereka akan berada di sini sepanjang hari
He doesn't work so he has time.	dia tidak bekerja jadi dia punya waktu
And because he himself needed a little.	dan karena dia sendiri membutuhkan sedikit
That's what almost everything seems to them.	itulah yang hampir semuanya tampak bagi mereka
Both are important.	keduanya penting
I'll see ya.	aku akan melihat ya
There are other things that need to be done.	ada halhal lain yang perlu dilakukan
That part is not easy.	bagian itu tidak mudah
Properly speaking, there was absolutely nothing for him to start with.	berbicara dengan benar sama sekali tidak ada yang harus dia mulai
That's not the way to do it.	itu bukan cara untuk melakukannya
Of course you should.	tentu saja anda harus
Quick, quick in thinking.	cepat cepat dalam berpikir
Maybe none of us do.	mungkin tidak ada dari kita yang melakukannya
You can have both, in most cases.	anda dapat memiliki keduanya dalam banyak kasus
But it won't be like him.	tapi itu tidak akan seperti dia
Men will get you, one way or another.	pria akan mendapatkan anda dengan satu atau lain cara
At the same time.	di saat yang sama
And really.	dan benarbenar
But nowhere else.	tapi tidak ada tempat lain
We all get that way from time to time.	kita semua mendapatkan cara itu dari waktu ke waktu
There was nothing they could do.	tidak ada yang bisa mereka lakukan
Obviously things have changed and will continue to change.	jelas halhal telah berubah dan akan terus berubah
You may have seen other people.	anda mungkin pernah melihat orang lain
That's out.	itu keluar
But none of that will happen.	tapi semua itu tidak akan terjadi
He is sleeping now.	dia sedang tidur sekarang
It's just for us.	ini hanya untuk kita
And they succeeded.	dan mereka berhasil
More than fun, that is.	lebih dari menyenangkan itu
I'm not in a good place.	saya tidak berada di tempat yang baik
We all know someone who did that.	kita semua tahu seseorang yang melakukan itu
Have a good time, for sure.	memiliki waktu yang baik pasti
He pulled into the driveway.	dia menarik ke jalan masuk
It makes things easier.	itu membuat sesuatu lebih mudah
I've never heard of this.	saya tidak pernah mendengar hal ini
The same one.	yang sama
You are like him.	kamu seperti dia
I can't stay here.	aku tidak bisa tinggal di sini
No parts.	tidak ada bagian
They may not always be there.	mereka mungkin tidak selalu ada
He became very strong.	dia menjadi sangat kuat
But don't be afraid.	tapi jangan takut
He had to think for himself.	dia harus berpikir untuk dirinya sendiri
But he knows differently.	tapi dia tahu berbeda
Many men.	banyak pria
But this is big.	tapi ini besar
It happened a lot.	itu sangat banyak terjadi
They won't leave.	mereka tidak akan pergi
They look like they have it all.	mereka terlihat seperti memiliki semuanya
I can't believe where they found these people.	aku tidak percaya di mana mereka menemukan orangorang ini
When you help others, you are always helping yourself.	ketika anda membantu orang lain anda selalu membantu diri sendiri
That won't help anything.	itu tidak akan membantu apa pun
We knew what to do then.	kami tahu apa yang harus dilakukan saat itu
Don't let this happen.	jangan biarkan hal ini terjadi
Now I know what can't possibly happen.	sekarang saya tahu apa yang tidak mungkin terjadi
What does that mean .	apa itu berarti
Nothing interesting there.	tidak ada yang menarik di sana
And both are important.	dan keduanya penting
You stand there, that's all.	anda berdiri di sana itu saja
I should be able to see.	saya harus bisa melihat
He wanted her where she could see him.	dia ingin dia di mana dia bisa melihatnya
I want it all, you know? 	saya ingin semuanya anda tahu
You can come back.	anda bisa kembali
I think he will be one of them.	saya pikir dia akan menjadi salah satu dari mereka
This is us.	ini adalah kita
He also looks a little different now.	dia juga terlihat sedikit berbeda sekarang
This is how it should be done.	ini adalah bagaimana hal itu harus dilakukan
No one can know about this.	tidak ada yang bisa tahu tentang ini
This means something to all of us.	ini berarti sesuatu bagi kita semua
Nothing like today.	tidak ada yang seperti hari ini
He can sleep here.	dia bisa tidur di sini
It has always been, has been and will continue to change.	itu selalu terus dan akan terus berubah
All of them have gone, all.	semua dari mereka telah pergi semua
People are not with them.	orangorang tidak bersama mereka
Here we find ourselves again.	di sini kita menemukan diri kita lagi
It doesn't exist anymore.	itu tidak ada lagi
I will not come.	aku tidak akan datang
I believe that you need to know.	saya percaya bahwa anda perlu tahu
Many of them also died.	banyak dari mereka juga mati
Someone might say something.	seseorang mungkin mengatakan sesuatu
Things have changed, of course.	halhal telah berubah tentu saja
So very, very different.	jadi sangat sangat berbeda
That's not it either.	bukan itu juga
And it's like every.	dan itu seperti setiap
But there are even things that are not so simple.	tetapi bahkan ada halhal yang tidak begitu sederhana
Which is clearly true in this case.	yang jelas benar dalam kasus ini
So they have more than enough.	jadi mereka punya lebih dari cukup
It's just so much work.	itu hanya begitu banyak pekerjaan
I wish someone had a better way.	saya berharap seseorang memiliki cara yang lebih baik
Did a day back.	melakukan hari kembali
So he had to return long ago.	jadi dia harus kembali lama
I think you know that.	saya pikir anda tahu itu
Afraid to be who and what he is.	takut menjadi siapa dan apa dia
One find.	satu menemukan
Something beyond sleep.	sesuatu di luar tidur
He doesn't talk much about her.	dia tidak berbicara banyak tentang dia
Anything can happen.	apa pun bisa terjadi
But this scares me.	tapi ini membuatku takut
Do what you love to do.	lakukan apa yang anda suka lakukan
He looks better.	dia terlihat lebih baik
I really want out.	aku sangat ingin keluar
Or he doesn't.	atau dia tidak
From joy to fear.	dari senang menjadi takut
A two-door exit appeared ahead.	pintu keluar dua pintu tampak di depan
Yes, not good at all.	ya tidak bagus sama sekali
We are seen.	kami terlihat
He looks much more attractive now.	dia terlihat jauh lebih menarik sekarang
That doesn't seem possible anymore.	itu sepertinya tidak mungkin lagi
That's all just.	itu semua hanya
I don't want to see it.	saya tidak ingin melihatnya
He wished he knew.	dia berharap dia tahu
It's been a long time out there.	sudah lama di luar sana
I really hope you will like it.	saya sangat berharap anda akan seperti itu
Maybe we did it a little after them.	mungkin kami melakukannya sedikit setelah mereka
However, he couldn't stop talking.	namun dia tidak bisa berhenti berbicara
This does not mean that they are not still around.	ini tidak berarti bahwa mereka tidak masih ada
However, many others do not.	namun banyak orang lain tidak
Your voice is important.	suara anda penting
He is outside.	dia berada di luar
That's interesting to me.	itu menarik bagi saya
If it wasn't him, it would be someone else.	jika bukan dia itu akan menjadi orang lain
That will change soon.	itu akan segera berubah
Every time he was afraid it became him.	setiap kali dia takut itu menjadi dia
I hope it's not so.	saya berharap itu tidak begitu
I want to see it again.	saya ingin melihatnya lagi
And then on to a few more.	dan kemudian pada beberapa lagi
They like me.	mereka menyukai saya
Partly because you are here.	sebagian karena anda di sini
I still don't want to go.	aku masih tidak ingin pergi
Or will not.	atau tidak akan
You never saw him die.	anda tidak pernah melihat dia mati
I can't find any.	saya tidak dapat menemukan satu pun
That is a different matter.	itu adalah hal yang berbeda
Yes, not possible.	ya tidak mungkin
No one else will do it.	tidak ada orang lain yang akan melakukannya
These are my people.	ini adalah orangorang saya
I just want to know .	saya hanya ingin tahu
So, that day.	jadi hari itu
The reasons are definitely big enough for that.	dengan alasan yang pasti cukup besar untuk itu
I can do that.	aku bisa melakukan itu
But maybe he won't.	tapi mungkin dia tidak akan melakukannya
Same old thing.	hal lama yang sama
I make people like me.	saya membuat orang menyukai saya
He's scared, yes.	dia takut ya
Lots for all of us.	banyak untuk kita semua
It's still pretty awesome.	ini masih cukup luar biasa
And that's what happened in this case.	dan itulah yang terjadi dalam kasus ini
But this is for the best.	tapi ini untuk yang terbaik
You've been here.	anda pernah ke sini
But it's their fault.	tapi itu salah mereka
It's as certain as itself.	itu sama pasti dengan dirinya sendiri
We're all here.	kami semua orang di sini
This was just a few days ago.	ini hanya beberapa hari yang lalu
He made way.	dia memberi jalan
However, he needs to feed.	namun dia perlu memberi makan
They will tell me what is going on.	mereka akan memberi tahu saya apa yang sedang terjadi
He's big.	dia besar
Never had anything like that happened before.	tidak pernah hal seperti itu terjadi sebelumnya
I always thought he seemed like a fun person.	saya selalu berpikir dia tampak seperti orang yang menyenangkan
I can't say enough about it.	saya tidak bisa mengatakan cukup tentang hal itu
This is not so, however.	ini tidak begitu namun
Then we will see.	kemudian kita akan melihat
We'll know better next time.	kita akan tahu lebih baik lain kali
So well done.	jadi dilakukan dengan baik
I'll do it right away.	saya akan segera melakukannya
So yeah, that's great.	jadi ya itu bagus
And started talking to himself.	dan mulai berbicara pada dirinya sendiri
That's strong.	itu kuat
It's small.	itu kecil
You never know that.	anda tidak pernah tahu itu
I knew it would be a big thing.	aku tahu itu akan menjadi hal yang besar
He was so right.	dia sangat benar
But this is not for us.	tapi ini bukan untuk kita
I know how to do the right thing.	saya tahu bagaimana melakukan hal yang benar
Every moment it must see them.	setiap saat itu harus melihat mereka
It made him feel older.	itu membuatnya merasa lebih tua
This is what you do.	ini adalah apa yang anda lakukan
However, he is here.	namun dia ada di sini
Always, always find the best.	selalu selalu menemukan yang terbaik
You may need to sign in again.	anda mungkin perlu masuk lagi
you know love.	anda tahu cinta
We all know what it's all about.	kita semua tahu apa itu semua
Look at all this.	lihat semua ini
You can sleep me.	anda bisa tidur saya
He won't be here much longer.	dia tidak akan berada di sini lebih lama lagi
Something needs to be done.	sesuatu perlu dilakukan
We have to start now.	kita harus mulai sekarang
Your problem is still there.	masalah anda masih ada
You have to make it yourself.	anda harus membuatnya sendiri
They love the night.	mereka menyukai malam
It could even be more than that.	bahkan bisa lebih dari itu
He always likes to talk about himself.	dia selalu suka berbicara tentang dirinya sendiri
Just a little further.	hanya sedikit lebih jauh
I've seen it up close.	aku sudah melihatnya dari dekat
I'd rather not do this outside.	aku lebih suka tidak melakukan ini di luar
No one else heard anything.	tidak ada orang lain yang mendengar apa pun
The job is in front of you.	pekerjaan ada di depan anda
He also has a good family.	dia juga punya keluarga yang baik
It doesn't look that old.	itu tidak terlihat begitu tua
You still think small.	anda masih berpikir kecil
Not very helpful.	tidak terlalu membantu
Finally, they went too far, and he just did.	akhirnya mereka pergi terlalu jauh dan dia baru saja melakukannya
I just can't see anything.	aku hanya tidak bisa melihat apaapa
They knew he was out here.	mereka tahu dia ada di luar sini
You will definitely like it.	anda pasti akan seperti itu
The same thing happened with our case too.	hal yang sama terjadi dengan kasus kami juga
But he sleeps.	tapi dia tidur
And it was a big day.	dan itu adalah hari yang besar
Until they start working.	sampai mereka mulai bekerja
This excuse is too soon.	alasan ini terlalu cepat
But she would be a wonderful woman.	tapi dia akan menjadi wanita yang luar biasa
From now on for next year.	mulai sekarang untuk tahun depan
Not even for himself.	bahkan tidak untuk dirinya sendiri
And don't look down.	dan jangan melihat ke bawah
And now he knows who he is.	dan sekarang dia tahu siapa dia
You were never there.	anda tidak pernah ada
So they will have a problem either way.	jadi mereka akan memiliki masalah dengan cara apa pun
Returning home is now impossible.	kembali ke rumah sekarang tidak mungkin
Work is work.	pekerjaan adalah pekerjaan
You obviously haven't done it right.	anda jelas belum melakukannya dengan benar
He had known it would come for so long.	dia sudah tahu itu akan datang begitu lama
That's kind of you to say.	itu baik dari anda untuk mengatakan
I won't do that.	aku tidak akan melakukan itu
Yes, the old one should work longer.	ya yang lama harus bekerja lebih lama
It's an excuse to talk to people.	itu adalah alasan untuk berbicara dengan orangorang
No sound at all.	suara apa pun sama sekali
That's what we have to do.	itu yang harus kita lakukan
This is yes.	ini adalah ya
He knew as soon as he came again.	dia tahu begitu dia datang lagi
They thought he was dead.	mereka pikir dia sudah mati
That doesn't seem to be the case for me.	itu tampaknya tidak menjadi kasus bagi saya
Maybe you shouldn't.	mungkin anda tidak seharusnya
It has stopped working.	ini telah berhenti bekerja
It will be much easier.	ini akan menjadi jauh lebih mudah
I've found another way to do it.	saya telah menemukan cara lain untuk melakukannya
Afraid maybe, no, it will come back.	takut mungkin tidak itu akan kembali
From home.	dari rumah
That he was dead and gone.	bahwa dia sudah mati dan pergi
You know they are important.	anda tahu bahwa mereka penting
He had never seen such a case before.	dia belum pernah melihat kasus seperti itu sebelumnya
They will only attract me.	mereka hanya akan menarik saya
It shouldn't be like that.	seharusnya tidak seperti itu
This is not for everyone.	ini bukan untuk semua orang
Now they come every night.	sekarang mereka datang setiap malam
That's enough, you know.	itu sudah cukup anda tahu
He thought it was better not to know.	dia pikir lebih baik tidak tahu
He did almost as he should.	dia melakukannya hampir seperti yang seharusnya
It's not like us people.	ini tidak seperti kita orang
There's absolutely no good reason to do this.	sama sekali tidak ada alasan bagus untuk melakukan ini
But that's a big thing.	tapi itu hal yang besar
This has now happened.	ini sekarang telah terjadi
He was beyond that.	dia berada di luar itu
Believe in nothing.	percaya pada apaapa
There they stopped.	di sana mereka berhenti
He helped make me a better man.	dia membantu membuat saya menjadi pria yang lebih baik
However, it is also true that .	namun benar juga bahwa
That is very far.	itu sangat jauh
People hear my voice all night long.	orangorang mendengar suara saya sepanjang malam
They will do what they can however.	mereka akan melakukan apa yang mereka bisa tetapi
If they did, they would see it, of course.	jika mereka melakukannya mereka akan melihatnya tentu saja
If they like it, great.	jika mereka suka bagus
There we find that people succeed.	di sana kami menemukan bahwa orangorang berhasil
People seem quite distant.	orangorang tampaknya cukup jauh
You only need a little.	anda hanya membutuhkan sedikit
It's not like it's difficult.	ini tidak seperti itu sulit
I'm just somewhere else.	saya hanya di tempat lain
This is all done below.	ini semua dilakukan di bawah ini
Help the family.	membantu keluarga
I just went with it.	aku hanya pergi dengan itu
Not until you leave.	tidak sampai kamu pergi
However, that is not the case here.	namun itu tidak terjadi di sini
This you have not heard.	ini anda belum mendengar
So it just became time.	jadi itu hanya menjadi waktu
There's no need to be afraid.	tidak perlu takut
We don't just give people the real world.	kami tidak hanya memberi orang dunia nyata
Everything that came before was here.	semua yang datang sebelumnya ada di sini
Nobody told me they were there.	tidak ada yang memberi tahu saya bahwa mereka ada di sana
However, this is not an excuse.	namun ini bukan alasan
the real you.	anda yang sebenarnya
But we have to go back.	tapi kita harus kembali
It's not here or there at the moment.	itu tidak di sini atau di sana saat ini
You know we're all about eating.	anda tahu kita semua tentang makan
But you need to do your part.	tetapi anda perlu melakukan bagian anda
Even that may not be enough.	bahkan itu mungkin tidak cukup
I might be missing something big here.	saya mungkin kehilangan sesuatu yang besar di sini
This will help a lot.	ini akan banyak membantu
I enjoyed working with this man.	saya senang bekerja dengan pria itu
You have one child there.	anda memiliki satu anak di sana
And maybe he knows this.	dan mungkin dia tahu ini
We have a lot of them here, actually.	kami memiliki banyak dari mereka di sini sebenarnya
Very good, actually.	sangat baik sebenarnya
He has a real problem.	dia punya masalah nyata
It could be something else too.	itu bisa menjadi sesuatu yang lain juga
And everything .	dan semuanya
So that's one thing.	jadi itu satu hal
However, there is a different problem here.	namun ada masalah yang berbeda di sini
This seems to work pretty well.	ini tampaknya bekerja cukup baik
I have a lot of work to do here.	saya memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan di sini
I might need one.	saya mungkin membutuhkan satu
That time will never come back.	waktu itu tidak akan pernah kembali
But, if he goes	tapi jika dia pergi
He wanted to say something else.	dia ingin mengatakan sesuatu yang lain
However, there is a problem.	namun ada masalah
I would be happy if they did.	saya akan senang jika mereka melakukannya
That's a bad job.	itu adalah pekerjaan yang buruk
But he soon discovered that he was wrong.	tapi dia segera menemukan bahwa dia salah
But we.	tapi kami
That's a big part.	itu adalah bagian yang besar
Part of them probably won't change.	bagian dari mereka mungkin tidak akan berubah
It comes from people like you.	itu datang dari orangorang seperti anda
Our world can change so fast.	dunia kita bisa berubah begitu cepat
I hear that all the time.	saya mendengar itu sepanjang waktu
Still it's important.	tetap saja itu penting
We just left.	kami baru saja pergi
Just different, that's all.	hanya berbeda itu saja
But he's dead now.	tapi dia sudah mati sekarang
We'll be close.	kami akan dekat
But of course, you never will.	tapi tentu saja anda tidak akan pernah bisa
Actually, there's more to it than that.	sebenarnya ada lebih dari itu
They must be eager to keep you around.	mereka pasti sangat ingin membuat anda tetap ada
All he had to do.	semua harus dia lakukan
Long before that, actually.	jauh sebelumnya sebenarnya
Maybe we shouldn't believe him.	mungkin kita seharusnya tidak percaya padanya
I made myself invisible.	saya membuat diri saya tidak terlihat
You said that more than once.	anda mengatakan itu lebih dari sekali
Only for themselves.	hanya untuk diri mereka sendiri
I didn't even know that such pain could exist.	aku bahkan tidak tahu bahwa rasa sakit seperti itu bisa ada
Not so much with me.	tidak begitu banyak dengan saya
Hardly anyone here.	hampir tidak ada orang di sini
I really want to go and see it.	aku sangat ingin pergi dan melihatnya
And you may not even be there.	dan anda mungkin bahkan tidak ada di sana
Not like real work.	tidak seperti pekerjaan nyata
But this is no ordinary day.	tapi ini bukan hari biasa
But how about every day.	tapi bagaimana setiap hari
He did it, not me.	dia melakukannya bukan aku
He was gone for a long time.	dia pergi untuk waktu yang lama
And it keeps coming again and again.	dan itu terus datang lagi dan lagi
We just need to get better.	kami hanya perlu menjadi lebih baik
You may be wrong.	anda mungkin salah
Never more.	tidak pernah lebih
It's also easy to go there.	ini juga mudah untuk pergi ke sana
I was with some people there.	saya dengan beberapa orang di sana
And we're not sure, that's all.	dan kami tidak yakin itu saja
Try your best here.	mencoba yang terbaik di sini
We can't say this enough.	kami tidak bisa mengatakan ini cukup
That simple thing.	hal sederhana itu
They don't see.	mereka tidak melihat
Obviously my question is wrong.	jelas pertanyaan saya salah
It will happen again.	itu akan terjadi lagi
He has no say in this matter.	dia tidak punya suara dalam masalah ini
He had seen one before.	dia pernah melihat satu sebelumnya
He wanted to do something.	dia ingin melakukan sesuatu
This will be good for us.	ini akan baik untuk kita
But they have no love for each other.	namun mereka tidak memiliki cinta satu sama lain
He's good too.	dia juga baik
I think this should be easy enough.	saya pikir ini harus cukup mudah
Or see it.	atau melihatnya
Then, it all came back.	kemudian semuanya kembali
That is one way to do it.	itu adalah salah satu cara untuk melakukannya
For some, it worked.	untuk beberapa itu berhasil
And then something else happened.	dan kemudian sesuatu yang lain terjadi
That's what we have to do.	itulah yang harus kita lakukan
He didn't say anything wrong.	dia tidak mengatakan sesuatu yang salah
This works differently.	ini bekerja secara berbeda
Look what they did.	lihat apa yang mereka lakukan
I spoke to a very pleasant woman.	saya berbicara dengan seorang wanita yang sangat menyenangkan
In the end, good job.	pada akhirnya pekerjaan yang bagus
Then everything started to give way.	kemudian semuanya mulai memberi jalan
For men, it's easier.	bagi pria itu lebih mudah
Soon there began to be people on the street.	segera mulai ada orangorang di jalan
You will always be strong.	anda akan selalu kuat
He took a closer look at her.	dia melihat lebih dekat padanya
You can't make it big time.	anda tidak dapat membuat waktu besar
They help everyone.	mereka membantu semua orang
That looks interesting.	itu tampak menarik
Because it always happens.	karena itu selalu terjadi
It's really me.	ini benarbenar aku
He always was, maybe, but this was different.	dia selalu begitu mungkin tapi ini berbeda
We're not going anywhere fast.	kami tidak akan pergi ke mana pun dengan cepat
There's no one outside.	tidak ada orang di luar
Now it's back.	sekarang sudah kembali
Nobody lives there.	tidak ada yang hidup di sana
I won't miss this one.	saya tidak akan kehilangan yang satu ini
But it won't be a big problem.	tapi itu tidak akan menjadi masalah besar
Not a day like this.	bukan hari seperti ini
It's not too long.	ini tidak terlalu lama
The first, of course, parents.	yang pertama tentu saja orang tua
But, you know, a good one.	tapi anda tahu yang bagus
Actually, this is not for everyone.	sebenarnya ini bukan untuk semua orang
I need to get out of there quickly.	saya perlu keluar dari sana dengan cepat
Things are not good at home.	halhal yang tidak baik di rumah
Some of us just know a lot of things.	beberapa dari kita hanya tahu banyak hal
They're in, they're out.	mereka masuk mereka keluar
It's all too easy.	itu semua terlalu mudah
You always work your way.	anda selalu bekerja dengan cara anda
He's here, that's all.	dia ada di sini itu saja
To do this we need everyone.	untuk melakukan ini kita membutuhkan semua orang
They want us to go.	mereka ingin kita pergi
I want something easy and no work.	saya ingin sesuatu yang mudah dan tidak ada pekerjaan
We have to believe.	kita harus percaya
Even if it exists at all.	bahkan jika itu ada sama sekali
Not something you see every day.	bukan sesuatu yang anda lihat setiap hari
But you won't always have me here with you.	tapi anda tidak akan selalu memiliki saya di sini bersama anda
He likes this.	dia menyukai ini
You don't have to do too much.	anda tidak perlu melakukan terlalu banyak hal
Didn't see many of them anymore.	tidak melihat banyak dari mereka lagi
Nothing good will come of it.	tidak ada hal baik yang akan datang dari itu
You have to do it yourself.	anda harus melakukannya sendiri
And both still, more than ever.	dan keduanya masih lebih dari sebelumnya
He's fast.	dia cepat
No otherworldly, but this one will do it.	tidak ada dunia lain tetapi yang ini akan melakukannya
Nothing goes together.	tidak ada yang berjalan bersama
It's a fun walk.	itu adalah jalan yang menyenangkan
It won't mean anything.	itu tidak akan berarti apaapa
It will all work.	itu semua akan berhasil
It's still beyond them.	itu masih di luar mereka
Even that is not good.	bahkan itu tidak baik
Everything works very well.	semuanya bekerja dengan sangat baik
He must come soon.	dia harus segera datang
At least once every year.	setidaknya sekali setiap tahun
It's still a great place.	itu masih tempat yang bagus
I haven't been able to get it right.	saya belum bisa melakukannya dengan benar
It worked.	hal itu berhasil
This one hurts.	yang ini sakit
They live in the here and now.	mereka hidup di sini dan sekarang
To do something for someone else.	untuk melakukan sesuatu untuk orang lain
Even when she didn't.	bahkan ketika wanita itu tidak melakukannya
Because it's real and not real.	karena itu nyata dan belum nyata
I'm still standing.	aku tetap berdiri
Bad eating is common.	makan yang buruk adalah hal biasa
As we know.	seperti yang kita tahu
He was a little unsure.	dia sedikit tidak yakin
How he didn't know, but he made it.	bagaimana dia tidak tahu tapi dia berhasil
You know, this is a big problem.	anda tahu ini masalah besar
You must have something if you need money.	anda harus memiliki sesuatu jika anda membutuhkan uang
With our life.	dengan hidup kita
He couldn't make it worse.	dia tidak bisa membuatnya lebih buruk
They will still do it.	mereka akan tetap melakukannya
Not sleeping together just to talk.	tidak tidur bersama hanya untuk berbicara
He was only gone for one night.	dia hanya pergi untuk satu malam
He didn't see beyond them.	dia tidak melihat di luar mereka
No one will hear them yet.	tidak ada yang akan mendengar mereka belum
A man shouldn't need much.	seorang pria tidak seharusnya membutuhkan banyak
Quite old.	cukup tua
They do little, but do it easily.	mereka melakukan sedikit tetapi melakukannya dengan mudah
We need you more than ever.	kami membutuhkan anda lebih dari sebelumnya
I don't live in the real world.	saya tidak hidup di dunia nyata
He had slept better.	dia telah tidur lebih baik
I would live here if this was my home.	saya akan tinggal di sini jika ini adalah rumah saya
They've been around for a long time.	mereka sudah lama
What's the second big.	apa yang kedua besar
There are only a few problems.	hanya ada beberapa masalah
This may not be bad.	hal ini mungkin tidak buruk
But he didn't tell her that.	tapi dia tidak mengatakan itu padanya
No man does it.	tidak ada pria yang melakukannya
Or at least, they will try.	atau setidaknya mereka akan mencoba
We will hear.	kami akan mendengar
He was on time, and on time.	dia tepat waktu dan tepat waktu
He looked up and down the street again.	dia melihat ke atas dan ke bawah jalan lagi
We'll just do it.	kami hanya akan melakukannya
You can have more than one.	anda dapat memiliki lebih dari satu
You made this work possible.	anda membuat pekerjaan ini mungkin
But that doesn't mean it doesn't exist.	tapi bukan berarti tidak ada
You already know this.	anda sudah tahu ini
That means almost everything.	itu berarti hampir semuanya
Not all the way.	tidak semua jalan
Maybe need big.	mungkin perlu besar
So there's just one more thing.	jadi hanya ada satu hal lagi
You have returned.	anda telah kembali
For some reason they scared him.	untuk beberapa alasan mereka membuatnya takut
You still have me.	anda masih memiliki saya
He won't go there.	dia tidak akan pergi ke sana
Something must have happened, he was sure of it.	pasti ada sesuatu yang terjadi dia yakin akan hal itu
But that seems to be their way.	tapi sepertinya itu cara mereka
I'm glad to see that.	saya senang melihat itu
This is clearly not what they can do.	ini jelas tidak bisa mereka lakukan
Done right, nothing like that.	dilakukan dengan benar tidak ada yang seperti itu
He doesn't really have anyone else.	dia tidak benarbenar memiliki orang lain
He could have started right now.	dia bisa saja mulai saat ini
I can only get one last question.	saya hanya bisa mendapatkan satu pertanyaan terakhir
Now it works.	sekarang berhasil
I'm so glad you're here!	saya sangat senang anda di sini
That's when they were.	saat itu mereka
I think some of them are too afraid of you.	saya pikir beberapa dari mereka terlalu takut pada anda
Once or twice, it became difficult to speak.	sekali atau dua kali menjadi sulit untuk berbicara
They have these things in their life.	mereka memiliki halhal ini dalam hidup mereka
But that hasn't happened yet.	tapi itu belum terjadi
We certainly hope they will.	kami tentu berharap mereka akan melakukannya
He needs to talk to me.	dia perlu berbicara dengan saya
That may not be necessary.	itu mungkin tidak perlu
And it doesn't take long.	dan itu tidak perlu lama
This can be difficult to.	ini bisa sulit untuk
Not immediately.	tidak segera
Maybe their family lost their home.	mungkin keluarga mereka kehilangan rumah
They will stop at nothing to make this happen.	mereka tidak akan berhenti untuk membuat ini terjadi
They look like us.	mereka terlihat seperti kita
He couldn't find a way.	dia tidak bisa menemukan jalan
You want to get me.	anda ingin mendapatkan saya
I have most of them.	aku punya sebagian besar dari mereka
Of course it scared him too.	tentu saja itu membuatnya takut juga
There's not much more important than that.	tidak banyak hal lain yang lebih penting di luar itu
Only one person.	hanya satu orang
I believe he should be there.	saya percaya dia harus ada di sana
Not much to eat.	tidak banyak makan
I have to leave immediately.	aku harus segera pergi
It will only get worse.	itu hanya akan menjadi lebih buruk
I've never seen him like that before.	aku belum pernah melihatnya seperti itu sebelumnya
But they know it doesn't matter.	tapi mereka tahu itu tidak masalah
I like the two of them together.	saya suka keduanya bersama
They must know best.	mereka harus tahu yang terbaik
I'm sure it will look better on him.	aku yakin itu akan terlihat lebih baik padanya
There's nothing you can do.	tidak ada yang bisa anda lakukan
There's just something wrong with them.	ada saja yang salah dengan mereka
This will do it.	ini akan melakukannya
That was two years ago.	itu dua tahun lalu
I think they did very well.	saya pikir mereka melakukannya dengan sangat baik
But for good reason.	tapi untuk alasan yang bagus
Just for now.	hanya untuk saat ini
How about after.	bagaimana setelah
He wanted to try something different.	dia ingin mencoba sesuatu yang berbeda
They don't have to say anything.	mereka tidak perlu mengatakan apaapa
You know we can.	anda tahu kami bisa
Hospitals also need to know.	rumah sakit juga perlu tahu
That's not necessary at all.	itu sama sekali tidak perlu
Someone just became second best.	seseorang baru saja menjadi yang terbaik kedua
It is late.	ini sudah malam
That's definitely pretty self-explanatory.	yang pasti cukup jelas
At least he came.	setidaknya dia datang
It can be a woman, a man, or both.	bisa salah satu wanita pria atau keduanya
I'm in bed.	saya di tempat tidur
I will never be able to eat it all.	saya tidak akan pernah bisa makan semuanya
But there is a problem with that.	tapi ada masalah dengan itu
No one spoke, at least not out loud.	tidak ada yang berbicara setidaknya tidak dengan suara keras
These are the simple things in life.	ini adalah halhal sederhana dalam hidup
I have someone.	aku punya seseorang
They definitely made it easier.	mereka pasti membuatnya lebih mudah
He stopped right outside the door.	dia berhenti tepat di luar pintu
I saw him come in.	aku melihatnya masuk
That shouldn't be too difficult.	itu seharusnya tidak terlalu sulit
I'm not going out for dinner.	aku tidak akan keluar untuk makan malam
But that's nothing.	tapi itu belum apaapa
They are for everyone.	mereka adalah untuk semua orang
One that is quite important too.	salah satu yang cukup penting juga
He felt he was close.	dia merasa dia dekat
Better, simply, just do it.	lebih baik sederhana saja lakukan saja
I am very happy to have this in my life.	saya sangat senang memiliki ini dalam hidup saya
I never saw anyone there.	aku tidak pernah melihat siapa pun di sana
Nothing new there.	tidak ada yang baru di sana
He didn't get it all.	dia tidak mendapatkan semuanya
What you do in that case is obvious.	apa yang anda lakukan dalam kasus itu sudah jelas
Just walk and walk and walk.	hanya berjalan dan berjalan dan berjalan
In fact, neither could he.	sebenarnya dia juga tidak bisa
There aren't many like him.	tidak banyak yang seperti dia
Eating makes me sick.	makan membuatku sakit
He knew it was wrong.	dia tahu itu salah
It will take more than one of us.	ini akan membutuhkan lebih dari satu dari kita
They see what is important, and what is not.	mereka melihat apa yang penting dan apa yang tidak
This will always happen.	ini akan selalu terjadi
We know about it.	kami tahu tentang itu
Which gets more difficult all the time.	yang menjadi lebih sulit sepanjang waktu
I never seem to have enough.	saya sepertinya tidak pernah merasa cukup
They can hear anything.	mereka bisa mendengar apa saja
Not a good day.	bukan hari yang baik
Now this is their home.	sekarang ini adalah rumah mereka
It doesn't have to be true.	tidak perlu benar
You don't know where he is.	anda tidak tahu di mana dia
And there's nothing you can do about it.	dan tidak ada yang dapat anda lakukan untuk itu
Or, for that matter, parents.	atau dalam hal ini orang tua
But this is not really going to happen.	tapi ini tidak akan benarbenar terjadi
He stopped at the entrance.	dia berhenti di pintu masuk
People have been doing it for too long.	orangorang telah melakukannya terlalu lama
He didn't know anything about it.	dia tidak tahu apaapa tentang itu
But there is one thing that cannot be done.	tapi ada satu hal yang tidak bisa dilakukan
It's much more important than that.	ini jauh lebih penting dari itu
Look, if you want to stay here.	lihat jika anda ingin tinggal di sini
There are a lot of bad ones.	ada banyak yang buruk
In some cases, it can.	dalam beberapa kasus bisa
It can't be much.	itu tidak bisa banyak
He had never heard of such a thing.	dia belum pernah mendengar hal seperti itu
No, that's one.	tidak itu satu
Most of the time they work pretty well.	sebagian besar waktu mereka bekerja dengan cukup baik
He tried to leave but couldn't.	dia mencoba untuk pergi tetapi tidak bisa
You can stay there tonight.	anda bisa tinggal di sana malam ini
I did it with him.	saya melakukannya dengan dia
No one can expect more from me.	tidak ada yang bisa berharap lebih dari saya
You can make it easier for me, or harder.	anda dapat membuatnya lebih mudah bagi saya atau lebih sulit
We did well.	kami melakukannya dengan baik
He is a man of many.	dia adalah pria yang banyak
Twice had to do it.	dua kali harus melakukannya
Of course, that doesn't happen anymore.	tentu saja itu tidak terjadi lagi
He needs to eat something.	dia perlu makan sesuatu
Now, let it go.	sekarang biarkan saja
We are very sure.	kami sangat yakin
He knew he would.	dia tahu dia akan melakukannya
They know you know the truth.	mereka tahu anda tahu yang sebenarnya
Life goes on as usual.	hidup berjalan seperti biasa
If this was another time and place.	jika ini adalah waktu dan tempat lain
I'm only small.	aku hanya kecil
Yes, yes, we know.	ya ya kami tahu
And that's all he knows.	dan hanya itu yang dia tahu
Because that's all.	karena itu saja
That's what will happen.	itulah yang akan terjadi
At least, to ourselves.	setidaknya pada diri kita sendiri
I'm not even sure who it is.	aku bahkan tidak yakin siapa itu siapa
And it really happened.	dan itu benarbenar terjadi
In real life.	di dunia nyata
Even now, it wasn't something they had to do.	bahkan sekarang itu bukan sesuatu yang harus mereka lakukan
At least for once.	setidaknya untuk sekali
Some of them are alive.	beberapa dari mereka hidup
Fear that they are not themselves.	takut bahwa mereka bukan diri mereka sendiri
But this doesn't mean it won't exist.	namun ini tidak berarti tidak akan ada
They are in bed.	mereka berada di tempat tidur
My problem is bigger.	masalah saya lebih besar
But they no longer come to our house.	tapi mereka tidak lagi datang ke rumah kami
It's faster here.	di sini lebih cepat
And no one will give them anything.	dan tidak ada yang akan memberi mereka apa pun
We will definitely be back again.	kami pasti akan kembali lagi
Don't make me say anything more.	jangan membuatku mengatakan apaapa lagi
He came your way.	dia datang dengan cara anda
Stay where we can find you.	tetap di tempat kami dapat menemukan anda
They came out very nice as you can see.	mereka keluar sangat bagus seperti yang anda lihat
But that won't help now.	tapi itu tidak akan membantu sekarang
You lose them.	anda kehilangan mereka
I have no money, of course.	saya tidak punya uang tentu saja
I think everything is working fine.	saya pikir semuanya bekerja dengan baik
The people who work there are very nice.	orangorang yang bekerja di sana sangat baik
I have the same.	aku punya yang sama
And then, him.	dan kemudian dia
Things worked out the other way.	halhal berhasil dengan cara lain
It doesn't seem to be there.	tampaknya tidak ada di sana
He seemed to change.	dia tampak berubah
No one left.	tidak ada yang pergi
He tried his best.	dia mencoba yang terbaik
He was afraid to see her again.	dia takut untuk melihatnya lagi
They kept telling me different things.	mereka terus memberi tahu saya halhal yang berbeda
I would think they are pretty much the same.	saya akan berpikir mereka hampir sama
Should, of course.	seharusnya tentu saja
He didn't do a tough job well.	dia tidak melakukan pekerjaan yang sulit dengan baik
That seems obvious.	itu tampak jelas
That's one or.	itu salah satu atau
Who knows he has.	siapa tahu dia punya
I hardly ever do the same thing twice.	saya hampir tidak pernah membuat hal yang sama dua kali
You got that.	anda punya itu
Slightly different from the others.	sedikit berbeda dari yang lain
But you like life.	tapi kamu suka hidup
Not bad, but far from exciting.	tidak buruk tapi jauh dari menarik
We still come.	kami tetap datang
It has no problems.	ini tidak memiliki masalah
I have a small question.	saya punya pertanyaan kecil
And what is not him.	dan apa yang bukan dia
They also do something much more important.	mereka juga melakukan sesuatu yang jauh lebih penting
Men can look like that.	pria bisa terlihat seperti itu
Not now.	sekarang belum
We just need to know.	kita hanya perlu tahu
I believe people should do whatever works for them.	saya percaya orang harus melakukan apa pun yang berhasil untuk mereka
They are not always the same.	mereka tidak selalu sama
I think it's obvious.	saya pikir sudah jelas
Life will never be the same.	hidup tidak akan pernah sama
If you've had enough, stop.	jika anda sudah cukup berhenti
You know, we'll do it.	anda tahu kami akan melakukannya
That's not clear.	itu tidak jelas
It's not just you.	ini bukan hanya kamu
This doesn't help.	hal ini tidak membantu
And now he's no worse for it.	dan sekarang dia tidak lebih buruk untuk itu
Some people do it and some don't.	beberapa orang melakukannya dan beberapa tidak
It happened today.	itu terjadi hari ini
So you never know how this works.	jadi anda tidak pernah tahu bagaimana ini berhasil
The real world is very different.	dunia nyata sangat berbeda
To speak, nothing else.	untuk berbicara tidak ada yang lain
Now, he will.	sekarang dia akan melakukannya
We needed something new and interesting.	kami membutuhkan sesuatu yang baru dan menarik
But something is wrong.	namun ada sesuatu yang salah
The world is smaller.	dunia lebih kecil
It really makes me feel good.	itu benarbenar membuat saya merasa baik
He has heard me.	dia telah mendengar saya
We have to get out of here right away.	kita harus segera pergi dari sini
Such a pleasant person.	orang yang begitu menyenangkan
I know he must really want to.	aku tahu dia pasti sangat ingin
He's hard to do.	dia sulit melakukannya
Everything worked fine for me.	semuanya bekerja dengan baik untuk saya
If they are good it is.	jika mereka baik itu
Good when it's good.	baik ketika itu baik
Now he is the same.	sekarang dia sama
He didn't see it that way.	dia tidak melihatnya seperti itu
I'd rather have a simpler one now.	saya lebih suka memiliki yang lebih sederhana sekarang
This was unusual at the time.	ini tidak biasa pada saat itu
No one there should be there.	tidak ada seorang pun di sana yang harus berada di sana
It means a lot to us just to have him.	ini sangat berarti bagi kami hanya untuk memiliki dia
Have children.	memiliki anak
We do a lot of good things that way.	kami melakukan banyak hal baik dengan cara itu
Even if we see it in time.	bahkan jika kita melihatnya tepat waktu
Of course we want to help'.	tentu saja kami ingin membantu
And in making this case they were right.	dan dalam membuat kasus ini mereka benar
All just talk to each other.	semua hanya berbicara satu sama lain
Bad things happen for no reason.	hal buruk terjadi tanpa alasan
She is such a woman.	dia adalah wanita seperti itu
He seems to be a very nice person.	dia tampaknya menjadi orang yang sangat baik
Nothing new, even.	tidak ada yang baru bahkan
And it's also very good, and probably very fast.	dan itu juga sangat bagus dan mungkin sangat cepat
So people started to think differently.	jadi orang mulai berpikir berbeda
Giving back is always good.	memberi kembali selalu baik
And within us.	dan di dalam diri kita
He's one of the best to ever do it.	dia salah satu yang terbaik yang pernah melakukannya
Here it is not necessary, not anymore.	ini dia tidak perlu tidak lagi
It's always the same thing again.	itu selalu hal yang sama lagi
That he can do.	itu bisa dia lakukan
But it has to happen.	tapi itu harus terjadi
He continues.	dia terus
More importantly, it has to come from within.	lebih penting lagi itu harus datang dari dalam
I love time with people.	saya suka waktu dengan orangorang
For me, it is very strong.	bagi saya itu sangat kuat
Yes, that is something that happened.	ya itu adalah sesuatu yang terjadi
He felt worse.	dia merasa lebih buruk
He didn't have time for that.	dia tidak punya waktu untuk itu
Which might help.	yang mungkin akan membantu
And everyone will get better.	dan semua orang akan menjadi lebih baik
He was never afraid.	dia tidak pernah takut
I was there for a lot.	aku ada di sana untuk banyak
It doesn't matter.	tidak apa apa
I went out.	saya pergi keluar
But they are us and we are them.	tapi mereka adalah kita dan kita adalah mereka
Everything is much smaller.	semuanya jauh lebih kecil
It just keeps you from sleeping again.	itu hanya membuat anda tidak tidur lagi
That will be the year.	itu akan menjadi tahun
You won't get anything out of it.	anda tidak akan mendapatkan apaapa dari itu
Look like this.	lihat seperti ini
Because one thing is clear.	karena satu hal yang jelas
Certainly not money.	tentu bukan uang
You have to come up with something.	anda harus datang dengan sesuatu
You may think they are dead, but they are not.	anda mungkin berpikir mereka sudah mati tetapi sebenarnya tidak
That's not all.	itu tidak semua
They will have him.	mereka akan memiliki dia
It's a powerful thing.	ini hal yang kuat
Finally that changed.	akhirnya itu berubah
He wanted another way.	dia ingin cara lain
It seems to be running better now.	tampaknya berjalan lebih baik sekarang
It will be very different.	ini akan sangat berbeda
So just go to work.	jadi pergi bekerja saja
No one can tell you what will work or not.	tidak ada yang bisa memberi tahu anda apa yang akan berhasil atau tidak
Back to the fun stuff.	kembali ke halhal yang menyenangkan
I don't know how this happened.	saya tidak tahu bagaimana ini terjadi
Things already look really good.	halhal sudah terlihat sangat bagus
I'm not sure there's anything old.	saya tidak yakin ada sesuatu yang lama
Which is very good.	yang sangat bagus
What works for one house, may not work for another.	apa yang bekerja untuk satu rumah mungkin tidak bekerja untuk yang lain
One didn't think it was possible but he did.	seseorang tidak berpikir itu mungkin tetapi dia
This is as it should be.	ini adalah seperti yang seharusnya
I am happy and happy.	saya senang dan senang
Not like a little homework.	tidak seperti pekerjaan rumah kecil
He's a nice and kind man.	dia pria yang baik dan baik
He couldn't just walk away.	dia tidak mungkin pergi begitu saja
He felt really bad.	dia merasa sangat buruk
This will be done in this section.	ini akan dilakukan di bagian ini
But this is also okay.	tapi ini juga tidak apaapa
Something will go wrong.	sesuatu akan salah
It could mean losing your home.	itu bisa berarti kehilangan rumah anda
But hardly anyone left.	tapi hampir tidak ada yang pergi
I've done it once.	aku sudah melakukannya sekali
Stronger than me.	lebih kuat dari saya
Maybe he won't come back.	mungkin dia tidak akan kembali
He's out with me.	dia keluar dengan saya
You have done a lot of work.	anda telah melakukan banyak pekerjaan
Go back to bed and go to sleep.	kembali ke tempat tidur dan pergi tidur
The last few days have been very bad.	beberapa hari terakhir sangat buruk
He just needed more time.	dia hanya membutuhkan lebih banyak waktu
However, he only did it once.	namun dia hanya melakukannya sekali
He's out of time.	dia keluar dari waktu
And a really nice guy.	dan pria yang benarbenar baik
If you do, everything will get better.	jika anda melakukannya semuanya akan menjadi lebih baik
At least most of them.	setidaknya sebagian besar dari mereka
I will definitely come.	saya pasti akan datang
Do the dinner thing.	lakukan hal makan malam
He will see them all.	dia akan melihat mereka semua
Therefore, you should take this job.	karena itu anda harus mengambil pekerjaan ini
And you should come too.	dan kamu juga harus datang
But that doesn't make them easy.	tapi itu tidak membuat mereka mudah
They are actually quite good.	mereka benarbenar cukup baik
He actually looks very different.	dia sebenarnya terlihat sangat berbeda
He would only see it when he wanted to see it.	dia hanya akan melihatnya ketika dia ingin melihatnya
I started with the easy stuff.	saya mulai dengan halhal yang mudah
He made a lot of things.	dia membuat banyak hal
But that doesn't seem like a question.	tapi sepertinya itu bukan pertanyaan
He remained like that for a long time.	dia tetap seperti itu untuk waktu yang lama
They don't eat.	mereka tidak makan
And it makes your life difficult.	dan itu membuat hidup anda sulit
You can get out of this.	anda bisa keluar dari ini
This means because it is very possible.	ini berarti karena sangat mungkin
This has changed a lot.	hal ini sangat berubah
It got me at the door.	itu membuat saya di pintu
I would love to.	saya ingin sekali
They are enough to make us feel like parents.	mereka sudah cukup untuk membuat kita merasa seperti orang tua
That would be interesting.	itu akan menarik
You can't do that.	anda tidak bisa melakukan itu
He never did anything interesting.	dia tidak pernah melakukan sesuatu yang menarik
Or, we could have a second child.	atau kita bisa punya anak kedua
But that's by no means new.	tapi itu sama sekali bukan hal baru
He also changed.	dia juga berubah
And he saw them now.	dan dia melihat mereka sekarang
Make our job a little better.	membuat pekerjaan kita sedikit lebih baik
Maybe it always was.	mungkin selalu begitu
Everything has to be big.	semuanya harus menjadi besar
Best not to know.	terbaik untuk tidak tahu
And with the right reasons.	dan dengan alasan yang benar
It's more like that.	ini lebih seperti itu
Very much the same.	sangat sama
There's someone after me.	ada seseorang setelah saya
But it looks like you know something.	tapi sepertinya anda tahu sesuatu
The others will die.	yang lain akan mati
Others come every day.	yang lain datang setiap hari
I have to be better than everyone else.	saya harus lebih baik dari orang lain
This is not always easy to do.	ini tidak selalu mudah dilakukan
Not a big problem.	bukan masalah besar
I'll do what we can.	aku akan melakukan apa yang kita bisa
Finally.	akhirnya
This is an interesting thing.	ini hal yang menarik
That doesn't mean that he did.	itu tidak berarti bahwa dia melakukannya
I can not do that.	saya tidak bisa melakukan itu
It really scared me.	itu benarbenar membuatku takut
He is the same person.	dia adalah orang yang sama
I know too.	aku juga tahu
Nothing good can come of it.	tidak ada yang baik bisa datang dari itu
And there is one more thing.	dan ada satu hal lagi
This won't work anywhere.	ini tidak akan berhasil di mana pun
That these people will all leave.	bahwa orangorang ini semua akan pergi
That's my case.	itu kasus saya
There are many out there like me.	di luar sana banyak yang seperti saya
I'm sure there's something.	aku yakin ada sesuatu
I've never done this before.	aku belum pernah melakukan ini sebelumnya
I live elsewhere now.	saya tinggal di tempat lain sekarang
Big, like all of them.	besar seperti mereka semua
You have a lot to do.	anda memiliki banyak yang harus dilakukan
I'm so out of here.	aku sangat keluar dari sini
You might like that too.	anda mungkin seperti itu juga
I know it will be the same for me.	saya tahu itu akan sama dengan saya
There are quite a few ways to do it.	cukup banyak cara untuk melakukannya
No need to do that.	tidak perlu melakukan itu
We had a lot, but we ate it all.	kami punya banyak tapi kami makan semuanya
They are our people.	mereka adalah orangorang kita
But we don't see it that way.	tapi kita tidak melihatnya seperti itu
You will be with me in this work.	anda akan bersama saya dalam pekerjaan ini
After you do this.	setelah anda melakukan ini
That's when we are sure of it.	saat itulah kita yakin akan hal itu
Or, at least.	atau setidaknya
I have never done anything like that in my life.	saya tidak pernah melakukan hal seperti itu dalam hidup saya
And that is the thing.	dan itu adalah hal
I have to see it.	aku harus melihatnya
He has found me.	dia telah menemukan saya
He's right.	dia tepat
For men, this is easy.	bagi pria ini mudah
It is the same in life.	ini adalah sama dalam hidup
I've never heard of anything like this.	saya tidak pernah mendengar hal seperti ini
I'm not afraid of him.	saya tidak takut padanya
But this is not difficult.	tapi ini tidak sulit
I found it amazing.	saya menemukan itu luar biasa
We can't do it.	kita tidak bisa melakukannya
Where did the money go? 	ke mana uang itu pergi
Who knows.	siapa tahu
He had nowhere to go here.	dia tidak punya tempat untuk pergi ke sini
Never seen anything like this.	belum pernah melihat yang seperti ini
It got me out of a lot of trouble.	itu membuat saya keluar dari banyak masalah
But it didn't help me much.	tapi itu tidak banyak membantu saya
He also has two young children.	dia juga memiliki dua anak yang masih kecil
But that may or may not be true.	tapi itu mungkin atau mungkin tidak benar
Everyone is doing work.	semua orang melakukan pekerjaan
They know people.	mereka tahu orang
The family still lives there.	keluarga itu masih tinggal di sana
But something else is still wrong there.	tapi ada hal lain yang masih salah di sana
But no one at all.	tapi tidak ada orang sama sekali
So they stayed.	jadi mereka tetap tinggal
You helped a lot.	anda banyak membantu
He saw it himself.	dia melihatnya sendiri
That seems to have helped.	itu tampaknya telah membantu
There he lived a long time.	di sana dia tinggal lama
We just don't know what or who it is.	kami hanya belum tahu apa atau siapa itu
I worked hard for it.	saya bekerja keras untuk hal itu
You were there to find me.	anda berada di sana untuk menemukan saya
They just don't make them like this anymore.	mereka hanya tidak membuat mereka seperti ini lagi
We will feed you if you want to eat with us.	kami akan memberi anda makan jika anda ingin makan bersama kami
This he could believe all too easily.	ini dia bisa percaya semua terlalu mudah
Its a really nice place to be actually.	yang benarbenar tempat yang bagus untuk menjadi sebenarnya
There will be one more.	akan ada satu lagi
But that's not how the world works.	tapi bukan begitu cara dunia bekerja
He stood for a while at the door.	dia berdiri beberapa lama di depan pintu
I looked into this pretty hard.	aku melihat ke dalam ini cukup keras
He's a man.	dia seorang pria
Only right and wrong.	hanya benar dan salah
But they weren't sure.	tapi mereka tidak yakin
I'm not sure it does much good.	saya tidak yakin itu melakukan banyak hal baik
Not so much tonight.	tidak begitu banyak malam ini
Every part of you.	setiap bagian dari anda
They have their own.	mereka memiliki mereka sendiri
But they have to work.	namun mereka harus bekerja
It should be easy to see which one.	harus mudah untuk melihat yang mana
Was there today.	ada di sana hari ini
Two days later, they returned to work.	dua hari kemudian mereka kembali bekerja
He's not like you.	dia tidak seperti anda
I have many questions.	saya punya banyak pertanyaan
Stay in the know.	tetap tahu
To this day.	sampai hari ini
We made it there and back with no problems.	kami berhasil di sana dan kembali tanpa masalah
They should have known about it.	mereka seharusnya sudah tahu tentang itu
It wasn't him, obviously.	itu bukan dia jelas
I should have known this.	aku seharusnya tahu ini
I've never heard of this before.	saya belum pernah mendengar hal ini sebelumnya
See, they really like each other.	lihat mereka sangat menyukai satu sama lain
So much happened.	begitu banyak yang terjadi
So it's always been that way.	jadi selalu begitu
I'm happy with everything.	saya senang dengan semuanya
This is important to me.	hal ini penting bagi saya
I have a voice.	saya memiliki suara
And things like that.	dan halhal seperti itu
Several people tried to help but to no avail.	beberapa orang mencoba membantu tetapi tidak berhasil
They could be anywhere now.	mereka bisa berada di mana saja sekarang
However, and not yet .	namun dan belum
Or maybe my family will come here.	atau mungkin keluarga saya akan datang ke sini
Nothing like this ever happened here.	hal seperti ini tidak pernah terjadi di sini
Such things have been.	halhal seperti itu telah
I think we are a little more in this.	saya pikir kita sedikit lebih banyak dalam hal ini
People lose money in the same two ways.	orang kehilangan uang dengan dua cara yang sama
I'm sure you already know that.	saya yakin anda sudah tahu itu
Nobody knows better.	tidak ada yang tahu lebih baik
No problem with that.	tidak ada masalah dengan itu
It's the right time.	ini waktu yang tepat
So they don't really go together.	jadi mereka tidak benarbenar pergi bersama
And see it.	dan melihatnya
Actually, there's nothing there.	sebenarnya tidak ada apaapa di sana
here we are.	di sini kita
Still in the same place.	masih di tempat yang sama
I don't, at least.	aku tidak setidaknya
Man on man.	pria pada pria
But there are already others.	tapi sudah ada orang lain
I came here to help.	saya datang ke sini untuk membantu
If not, he's close.	jika tidak dia sudah dekat
All of this we can do.	semua ini bisa kita lakukan
Not good, that one.	tidak bagus yang itu
But she no longer believed in him.	tapi dia tidak lagi percaya padanya
Others don't believe it at all.	yang lain tidak percaya sama sekali
So we wanted to see more.	menjadi kami ingin melihat lebih banyak
However, there is much work to be done.	namun banyak pekerjaan yang harus dilakukan
They weren't wrong about that.	mereka tidak salah tentang itu
But not necessarily.	tapi belum tentu
My son is a good and wonderful child.	anak saya adalah anak yang baik dan luar biasa
Not everyone in this world will be the same.	tidak semua orang di dunia ini akan sama
Under the bed.	di bawah tempat tidur
I really don't like them.	aku benarbenar tidak menyukai mereka
Little little thing.	hal kecil kecil
It doesn't talk to me.	itu tidak berbicara dengan saya
I never tried again.	saya tidak pernah mencoba lagi
Which is not always true.	yang tidak selalu benar
That's probably all for the best.	itu mungkin semua untuk yang terbaik
They should too.	mereka juga harus begitu
His problem is not his fault.	masalah dia bukan salah dia
However, the way back didn't work for me.	namun jalan kembali tidak bekerja untuk saya
This is too much fun.	ini terlalu menyenangkan
I really like both.	saya sangat menyukai keduanya
They scared him a little.	mereka membuatnya takut sedikit
It's becoming too much now.	itu menjadi terlalu banyak sekarang
This is a sure thing.	ini adalah hal yang pasti
We have a thing.	kami punya hal
And he thought fast.	dan dia berpikir cepat
And you have to do it fast.	dan anda harus melakukannya dengan cepat
They have to take a good look at themselves.	mereka harus melihat diri mereka sendiri dengan baik
Now walk.	sekarang berjalan
But, and it's a big but.	tapi dan itu besar tapi
It's not big, but big enough.	itu tidak besar tapi cukup besar
Let it stop now.	biarkan itu berhenti sekarang
I can do this too.	saya bisa melakukan ini juga
No one came to help.	tidak ada yang datang untuk membantu
Both go one way or another.	keduanya pergi dengan cara apa pun
Then it was only a matter of time.	kemudian itu hanya masalah waktu
Those who are unrighteous will remain unrighteous.	mereka yang tidak benar akan tetap tidak benar
This problem does not exist in the first.	masalah ini tidak ada pada yang pertama
And he was right about most of it.	dan dia benar tentang sebagian besar itu
We all need a reason, to really live.	kita semua membutuhkan alasan untuk benarbenar hidup
Or do it some other time.	atau lakukan lain kali
And neither do you.	dan anda juga tidak
He still didn't see anything.	dia masih tidak melihat apaapa
He's too good for something like this.	dia terlalu baik untuk hal seperti ini
It will be soon.	ini akan segera
Something is coming.	sesuatu akan datang
It really doesn't matter to them.	itu benarbenar tidak masalah bagi mereka
Maybe a lot less than that.	mungkin jauh lebih sedikit dari itu
Everyone there is dead.	semua orang di sana sudah mati
But neither of us.	tapi tidak seorang pun dari kita
It's a place to stay.	itu adalah tempat tinggal
It's hard to see what we see.	sulit untuk melihat apa yang kita lihat
You will see me again.	anda akan melihat saya lagi
And now he's probably going to die.	dan sekarang dia mungkin akan mati
You go have a good first day.	anda pergi memiliki hari pertama yang baik
Another day, maybe, but not today.	lain hari mungkin tapi tidak hari ini
Or you might succeed with just questions.	atau anda mungkin berhasil hanya dengan pertanyaan
It's not something out of the ordinary.	itu bukan sesuatu yang luar biasa
I fear what could happen.	saya takut apa yang bisa terjadi
And that's not a bad thing.	dan itu bukan hal yang buruk
Nothing else to say about it.	tidak ada lagi yang mengatakan tentang itu
Yes, they did it again.	ya mereka melakukannya lagi
It must have happened here.	itu pasti terjadi di sini
Maybe it won't arrive.	mungkin itu tidak akan sampai
This is completely new.	ini benarbenar baru
Same, but different.	sama tapi berbeda
It can be anything, big or small.	itu bisa apa saja besar atau kecil
But only when my parents are out.	tapi hanya ketika orang tua saya keluar
Then, you will be able to find us again.	kemudian anda akan dapat menemukan kami lagi
I can hardly believe it.	aku hampir tidak percaya
I do my best to make them feel better.	saya melakukan yang terbaik untuk membuat mereka merasa lebih baik
And that's what we need to do.	dan itulah yang perlu kita lakukan
But they are just that.	tapi mereka hanya itu
That or the sound.	itu atau suara
me to help.	saya untuk membantu
Now all that has changed.	sekarang semua itu berubah
Because we have to stay here.	karena kita harus tinggal di sini
I just thought you should know that.	saya hanya berpikir anda harus tahu itu
Great stuff.	halhal yang besar
But some of these people.	tetapi beberapa dari orangorang ini
Enough, if he does.	cukup jika dia melakukannya
I work hard.	saya bekerja keras
It's the same reason you can't tell anyone about us.	itu alasan yang sama anda tidak bisa memberi tahu siapa pun tentang kami
Everything is alright.	semuanya baik baik saja
This is real and this is me.	ini nyata dan ini aku
But then he thought better.	tapi kemudian dia berpikir lebih baik
We can't get out.	kami tidak bisa keluar
I couldn't tell you beforehand.	saya tidak bisa memberi tahu anda sebelumnya
I can still see a lot of them.	saya masih bisa melihat banyak dari mereka
People don't make it here.	orang tidak berhasil di sini
I found some interesting things.	saya menemukan beberapa hal menarik
I want to be very clear about that.	saya ingin menjadi sangat jelas tentang itu
I always knew you would.	saya selalu tahu anda akan melakukannya
This can be interesting.	ini bisa menarik
And lastly, someone should definitely do it.	dan terakhir seseorang pasti harus melakukannya
I am very happy to get them.	saya sangat senang mendapatkan mereka
Nobody gets anything.	tidak ada yang mendapatkan apaapa
I'm sure he'll know how to do it.	saya yakin dia akan tahu bagaimana melakukannya
Now it's real.	sekarang menjadi nyata
Made me see this one.	membuat saya melihat yang satu ini
But people are not so sure.	tetapi orangorang tidak begitu yakin
Little things.	halhal kecil
Women always do.	wanita selalu begitu
We will not always be in the right place.	kita tidak akan selalu berada di tempat yang tepat
He can no longer do real work.	dia tidak bisa lagi melakukan pekerjaan nyata
They are a real problem.	mereka adalah masalah nyata
You got something.	anda punya sesuatu
So we know how you got home.	jadi kami tahu bagaimana anda sampai di rumah
It's more like that.	itu lebih seperti itu
That's clearly wrong.	itu jelas salah
He is a big problem.	dia adalah masalah besar
I'm not feeling well.	saya tidak merasa baik
I'm not too old.	saya belum terlalu tua
It's only a matter of time.	itu hanya masalah waktu
I want to be there in the end.	saya ingin berada di sana pada akhirnya
I really want to go now.	saya sangat ingin pergi sekarang
Everyone is different but it worked for me.	semua orang berbeda tetapi itu berhasil untuk saya
It would be nice to see something different.	akan menyenangkan untuk melihat sesuatu yang berbeda
I was right and wrong.	aku benar dan salah
They are too strong and too many.	mereka terlalu kuat dan terlalu banyak
You are no better.	anda tidak lebih baik
Only one person did it.	hanya satu orang yang melakukannya
But we will not stand for it.	tapi kami tidak akan berdiri untuk itu
So you see it the wrong way.	jadi anda melihatnya dengan cara yang salah
It is not so.	hal ini tidak begitu
That seems more important to them.	itu tampaknya lebih penting bagi mereka
Actually, there are a lot of them.	sebenarnya ada banyak dari mereka
He liked to hear the old man.	dia suka mendengar orang tua itu
Or he had seen them.	atau dia pernah melihat mereka
That's pretty big if.	itu cukup besar jika
That's all about this.	itu semua tentang ini
You can barely see it.	anda hampir tidak bisa melihatnya
And when we do, we'll create a new one.	dan ketika kami melakukannya kami akan membuat yang baru
We will be better.	kami akan lebih baik
And that can't be true.	dan itu tidak mungkin benar
He knew very little about how things actually happened.	dia tahu sangat sedikit tentang bagaimana halhal benarbenar terjadi
That can be very good.	itu bisa sangat bagus
I don't sleep much.	saya tidak banyak tidur
You really, won't.	anda benarbenar tidak akan
He will make it.	dia akan membuatnya
This is the last thing.	ini adalah hal terakhir
And there is money.	dan ada uang
I am not afraid.	aku tidak takut
No one will know anything real about me.	tidak ada yang akan tahu sesuatu yang nyata tentang saya
Nobody had ever done that before.	tidak ada yang pernah melakukan itu sebelumnya
The truth is, there isn't.	yang benar adalah tidak ada
People see what they want to see.	orang melihat apa yang ingin mereka lihat
He could do it now, made it here.	dia bisa melakukannya sekarang berhasil di sini
So it's almost always there.	jadi hampir selalu ada
You may speak better than us, but that won't help.	anda mungkin berbicara lebih baik dari kami tetapi itu tidak akan membantu
You know how everyone.	anda tahu bagaimana semua orang
So it can happen like this.	jadi bisa terjadi seperti ini
A little.	sedikit
There must be a way to make this work.	pasti ada cara untuk membuat ini berhasil
Really good pretty much all of them.	benarbenar baik cukup banyak dengan mereka semua
I will work hard to be better.	saya akan bekerja keras untuk menjadi lebih baik
But it's not for himself.	tapi itu bukan untuk dirinya sendiri
So this should be something that's right for you.	jadi ini harus menjadi sesuatu yang tepat bagi anda
It doesn't have to be.	ini tidak harus begitu
It got me thinking.	itu membuatku berpikir
It must have happened.	itu pasti terjadi
That means more work for me.	itu berarti lebih banyak pekerjaan untuk saya
We will stay here.	kami akan tinggal di sini
But that's also a problem.	tapi itu juga masalah
But he has bad things happen.	tapi dia memiliki hal buruk terjadi
It's a nice house, in front of them.	itu rumah yang bagus di depan mereka
And if they don't know they will soon find out.	dan jika mereka tidak tahu mereka akan segera menemukan
And lots and lots of people died.	dan banyak dan banyak orang mati
But it doesn't matter if he does.	tapi itu tidak masalah jika dia melakukannya
But tonight, something happened.	tapi malam ini sesuatu telah terjadi
You will sleep.	anda akan tidur
Now you are yourself.	sekarang anda menjadi diri sendiri
We really like it here.	kami sangat suka di sini
I can only do things very, very quickly.	saya hanya bisa melakukan sesuatu dengan sangat sangat cepat
He had done it at the right time.	dia telah melakukannya pada waktu yang tepat
He is an ordinary man.	dia adalah pria biasa
It's not far from here.	itu tidak jauh dari sini
And there is me.	dan ada saya
I do not do anything.	aku tidak melakukan apaapa
See me if you have any questions.	lihat saya jika anda memiliki pertanyaan
Don't make excuses for them.	jangan membuat alasan untuk mereka
And the year before too.	dan tahun sebelumnya juga
I found them strong.	saya menemukan mereka kuat
But this is not so.	tapi ini tidak begitu
But he already did.	tapi dia sudah melakukannya
And then go.	dan kemudian pergi
It didn't even hurt this time.	bahkan kali ini tidak sakit
No, no, you shouldn't.	tidak tidak anda tidak seharusnya
We look at this issue further.	kami melihat masalah ini lebih jauh
Saw us coming home.	melihat kami datang ke rumah
It can make him strong again.	itu bisa membuatnya kuat kembali
Most of it scares them.	sebagian besar itu membuat mereka takut
I almost died, twice.	aku hampir mati dua kali
But he had nothing left.	tapi dia tidak punya apaapa lagi
He didn't look like he was feeling well.	dia tidak tampak seperti dia merasa baik
When he saw it, he knew.	ketika dia melihatnya dia tahu
I want to be on top.	saya ingin berada di atas
We want to come back here.	kami ingin kembali ke sini
Actually, he's nothing.	sebenarnya dia bukan apaapa
But at night, everything changes.	tapi di malam hari semuanya berubah
This means that problems are on the way.	ini berarti bahwa masalah di jalan
It worked very well.	hal itu bekerja dengan sangat baik
He had never been in that place either.	dia juga belum pernah berada di dalam tempat itu
It really got to me.	ini benarbenar sampai ke saya
Maybe it wouldn't be so bad.	mungkin tidak akan terlalu buruk
But something changed.	tapi sesuatu berubah
I went there once.	aku pergi ke sana sekali
I have to get back to work now.	aku harus kembali bekerja sekarang
He thought ahead.	dia berpikir ke depan
Keep going.	tetap jalan
It's changed a little.	ini sedikit berubah
Always together, but always alone.	selalu bersama tapi selalu sendiri
I'll be looking out for it.	aku akan melihat keluar untuk itu
He would be here right now.	dia akan berada di sini saat ini
This is my new home.	ini adalah rumah baru saya
But we can do well.	tapi kita bisa melakukannya dengan baik
It's much more than that.	itu jauh lebih dari itu
So that's what you would do.	jadi itulah yang akan anda lakukan
He liked this sound.	dia menyukai suara ini
But something else seems to be going on.	tapi sesuatu yang lain tampaknya sedang terjadi
See how it is.	lihat bagaimana itu
Because life is hard.	karena hidup itu keras
See also this question.	lihat juga pertanyaan ini
You have to do a lot of things.	anda harus melakukan banyak hal
And not anymore.	dan tidak lagi
Finally it came, quickly and too loudly.	akhirnya itu datang dengan cepat dan terlalu keras
The last day was amazing.	hari terakhir sangat luar biasa
I know there are several in my own life.	saya tahu ada beberapa dalam hidup saya sendiri
He seems quite strong.	dia tampaknya cukup kuat
I always see it.	saya selalu melihatnya
There is one.	ada satu
I found something else.	saya menemukan sesuatu yang lain
No big deal, no.	bukan masalah besar tidak
In some ways, they were just like him.	dalam beberapa hal mereka sama seperti dia
For people like you.	untuk orangorang seperti anda
I think he might as well.	saya pikir dia mungkin juga
No, nothing seems wrong.	tidak tampaknya tidak ada yang salah
We do this from time to time.	kami melakukan ini dari waktu ke waktu
And so we started.	dan jadi kami mulai
It's not all about you.	semuanya bukan tentang kamu
We have them all.	kami memiliki mereka semua
But at the same time, there is another problem.	tetapi pada saat yang sama ada masalah lain
Things from that day changed for me.	halhal dari hari itu berubah bagi saya
Something in him had changed.	sesuatu dalam dirinya telah berubah
It is also more.	hal ini juga lebih
In that case you probably should.	dalam hal ini anda mungkin seharusnya
But we lost him.	tapi kami kehilangan dia
If he goes.	jika dia pergi
I came here and he was there.	saya datang ke sini dan dia ke sana
I am happy with this job.	saya senang dengan pekerjaan ini
They reach their house.	mereka sampai di rumah mereka
Seems like it was a different time.	sepertinya itu adalah waktu yang berbeda
I can't do all this.	aku tidak bisa melakukan semua ini
If not, let him sleep.	jika tidak biarkan dia tidur
Will try this.	akan mencoba ini
Otherwise, you live in the moment.	jika tidak anda hidup di saat ini
He would never be a child again.	dia tidak akan pernah menjadi anak kecil lagi
He wasn't even sure.	dia bahkan tidak yakin
It doesn't exist anywhere.	itu tidak ada di mana pun
The man stayed.	pria itu tinggal
He's better.	dia lebih baik
You did an amazing job.	anda melakukan pekerjaan yang luar biasa
They can talk to me about anything.	mereka bisa berbicara dengan saya tentang apa saja
Almost as good as new.	hampir bagus seperti baru
All many things can happen in front of you.	semua banyak hal bisa terjadi di depan anda
Just trying not to want to leave.	hanya mencoba untuk tidak ingin pergi
I also have the same problem.	saya juga memiliki masalah yang sama
For that alone, they had to die.	untuk itu saja mereka harus mati
It's an amazing job.	ini pekerjaan yang luar biasa
But maybe he didn't.	tapi mungkin dia tidak melakukannya
I knew it would be there.	aku tahu itu akan ada di sana
It is almost unnecessary.	hal ini hampir tidak perlu
Live for others.	hidup untuk orang lain
This is really interesting.	ini benarbenar menarik
You may actually be doing something very wrong.	anda mungkin benarbenar melakukan sesuatu yang salah besar
We'd love to hear more.	kami senang mendengar lebih banyak
The truth is that they don't.	yang benar adalah bahwa mereka tidak melakukannya
But you can.	tapi anda bisa
I hope you are still alive.	saya berharap anda masih hidup
But something has happened.	tapi sesuatu telah terjadi
They always seem close to each other.	mereka selalu tampak dekat satu sama lain
It might make someone look at it again.	itu mungkin membuat seseorang melihatnya lagi
Don't know what your problem is.	tidak tahu apa masalah anda
Like, really fast.	seperti sangat cepat
You look like him.	anda terlihat seperti dia
Not when this happened.	tidak ketika ini terjadi
But this one isn't too bad.	tapi yang satu ini tidak terlalu buruk
They will find us.	mereka akan menemukan kita
He will know.	dia akan tahu
It's me or you.	ini aku atau kamu
You know how it is.	anda tahu bagaimana itu
But none of this happened.	tapi semua ini tidak terjadi
Of course it is, but not for you.	tentu saja itu ada tetapi tidak untuk anda
And he will know.	dan dia akan tahu
Obviously you can do that.	jelas bahwa anda bisa melakukan itu
He made the most of it.	dia membuat sebagian besar
I wish it didn't have to be like that.	saya berharap tidak harus seperti itu
I really want to go to him.	aku sangat ingin pergi padanya
But this is not true everywhere.	tapi ini tidak benar di semua tempat
Amazing people out there.	orangorang luar biasa di luar sana
But that's also part of the problem.	tapi itu juga bagian dari masalah
Certainly not in the same way.	tentu tidak dengan cara yang sama
And for once, we did.	dan untuk sekali kami melakukannya
It just stopped.	itu berhenti begitu saja
Just go there.	hanya pergi ke sana
you do for the family.	anda lakukan untuk keluarga
But when something difficult happens, it's not easy.	tapi saat sesuatu yang sulit terjadi itu tidak mudah
That means more pain.	itu berarti lebih banyak rasa sakit
No one else can do that.	tidak ada orang lain yang bisa melakukan itu
And come in.	dan masuk
But he still looks the same.	tapi dia tetap terlihat sama
This one of course.	yang satu ini tentu saja
We know there are more to come.	kami tahu ada lebih banyak lagi yang akan datang
It's getting very close.	ini menjadi sangat dekat
So if someone could help me that would be great.	jadi jika seseorang bisa membantu saya itu akan sangat bagus
You have to live where people live.	anda harus tinggal di tempat orangorang tinggal
Back to one.	kembali ke satu
But they were wrong.	namun mereka salah
Trust him.	percaya padanya
I've been over this.	aku sudah lebih dari ini
It will be night soon.	ini akan segera malam
This time he succeeded.	kali ini dia berhasil
So, it has to stop.	jadi itu harus berhenti
Nothing good comes easily.	tidak ada hal baik yang datang dengan mudah
Yet you do this.	namun anda melakukan ini
He's coming now.	dia datang sekarang
At the moment things are not good.	saat ini halhal tidak bagus
Not to get into him.	bukan untuk masuk ke dalam dirinya
Sure, it's easy.	tentu itu mudah
But, then, it might just look like this.	tapi kemudian mungkin hanya terlihat seperti ini
I saw it well.	aku melihatnya dengan baik
It's better than me, much better than me.	itu lebih baik dari saya jauh lebih baik dari saya
So, almost everything.	jadi hampir semuanya
Not him.	bukan dia
You have to stop.	anda harus berhenti
So it's not easy.	jadi itu tidak mudah
Nor does it have to come from you.	juga tidak harus datang dari anda
They really should know better.	mereka harus benarbenar tahu lebih baik
Everyone's downstairs.	semua orang ada di bawah
It keeps getting better and better.	itu terus menjadi lebih baik dan lebih baik
It wasn't a fun time.	itu bukan waktu yang menyenangkan
This is the hard part.	ini adalah bagian yang sulit
Never got it right.	tidak pernah bisa melakukannya dengan benar
It happened from .	itu terjadi dari
It still happens today.	itu tetap terjadi hari ini
And then a man.	dan kemudian seorang pria
This is who you are.	ini adalah siapa anda
Not like he did.	tidak seperti yang dia lakukan
Not necessarily this person.	belum tentu orang ini
To me, those are two different things.	bagi saya itu adalah dua hal yang berbeda
For me, he is very good.	bagi saya dia sangat baik
But it's a little bigger.	tapi itu sedikit lebih besar
Only one spoke.	hanya satu yang berbicara
This is a simple thing.	ini adalah hal yang sederhana
We will find this woman.	kita akan menemukan wanita ini
You can see a lot by looking.	anda dapat melihat banyak dengan melihat
So he knows, we all know.	jadi dia tahu kita semua tahu
I shouldn't be able to do it.	aku seharusnya tidak bisa melakukannya
Because there will be one.	karena akan ada satu
There are quite a number of them.	ada cukup banyak dari mereka
Maybe they try.	mungkin mereka mencoba
He's just more fun.	dia hanya lebih menyenangkan
We will stay.	kami akan tinggal
And that's amazing too.	dan itu juga luar biasa
He knew he was right.	dia tahu dia benar
But you know, you really have to.	tapi anda tahu anda benarbenar harus melakukannya
They don't want everyone to talk.	mereka tidak ingin semua orang berbicara
I'm also glad he's back.	aku juga senang dia kembali
Nowhere will work.	tidak ada tempat yang akan bekerja
We are the dead.	kami yang mati
This can be very good.	ini bisa sangat bagus
I want to go to the hospital.	saya ingin pergi ke rumah sakit
Make the right sound.	membuat suara yang tepat
Not a job.	bukan pekerjaan
you would think.	anda akan berpikir
This is a job very well done.	ini adalah pekerjaan yang dilakukan dengan sangat baik
He knows the way from here.	dia tahu jalan dari sini
Very simple.	sangat sederhana
Not too much.	tidak terlalu banyak
I have been here all day.	saya telah berada di sini sepanjang hari
None of the others.	tidak ada dari yang lain
This is changing fast.	ini berubah dengan cepat
But then something started to happen.	tapi kemudian sesuatu mulai terjadi
It is strong and powerful.	hal ini kuat dan kuat
We're still trying.	kami masih mencoba
Evening out just got better.	keluar malam menjadi lebih baik
I'm so glad you came.	saya sangat senang anda telah datang
I hope you can do this and do well.	saya berharap anda dapat melakukan ini dan melakukannya dengan baik
He went outside, but he saw nothing.	dia pergi ke luar tetapi dia tidak melihat apaapa
Out for the day.	keluar untuk hari itu
We'll go fast.	kita akan pergi cepat
Now also dead.	sekarang juga mati
Some are too small.	beberapa terlalu kecil
It made me a little sick.	itu membuatku sedikit sakit
You feel seen.	anda merasa terlihat
The money is there.	uang itu ada di sana
But then he pulled back.	tapi kemudian dia menarik kembali
Maybe he's one of these men.	mungkin dia salah satu dari pria ini
There is always homework.	selalu ada pekerjaan rumah
This doesn't look too bad.	ini tidak terlihat terlalu buruk
But it's definitely not possible now.	tapi yang pasti sekarang tidak mungkin
I stood outside for a long time.	saya berdiri di luar untuk waktu yang lama
I lived there most of my life.	saya tinggal di sana hampir sepanjang hidup saya
We did it right.	kami melakukannya sampai benar
Or they die on the way.	atau mereka mati di jalan
But it's true, and it makes it even more interesting.	tapi itu benar dan itu membuatnya lebih menarik
But of course it's all about money.	tapi tentu saja ini semua tentang uang
No one was there either.	tidak ada orang di sana juga
The man is not there.	pria itu tidak ada
You've been like that all your life.	anda sudah seperti itu sepanjang hidup anda
I just got back to sound.	saya baru saja kembali ke suara
That has helped.	itu telah membantu
They need to be somewhere else.	mereka perlu berada di tempat lain
But it needs to be done.	namun hal itu perlu dilakukan
Yes, no problem.	ya tidak ada masalah
But this time it didn't work.	tapi kali ini tidak berhasil
He doesn't look very good.	dia tidak terlihat sangat baik
I love these people.	saya suka orangorang ini
I work a lot.	saya banyak bekerja
You will always be on time with me.	anda akan selalu tepat waktu dengan saya
It seemed real to me.	itu tampak nyata bagi saya
Everything he does.	semua yang dia lakukan
If tonight.	jika malam ini
He lives in the first house.	dia tinggal di rumah pertama
I want to think.	saya ingin berpikir
It was something like him.	itu adalah sesuatu seperti dia
I will start with this year.	saya akan mulai dengan tahun ini
They just came.	mereka datang begitu saja
What happened was.	apa yang terjadi adalah
Both questions are difficult.	kedua pertanyaan itu sulit
Either will work.	baik akan bekerja
I wasn't at the time.	saya tidak pada saat itu
We had to go in hard and fast.	kami harus masuk dengan keras dan cepat
It is not difficult.	hal ini tidak sulit
I don't think you need to be afraid for me.	saya tidak berpikir anda perlu takut untuk saya
Because you will know what is coming.	karena anda akan tahu apa yang akan datang
You have done an amazing job!.	anda telah melakukan pekerjaan yang luar biasa
They don't want to lose more of them.	mereka tidak ingin kehilangan lebih dari mereka
That is a close question.	itu adalah pertanyaan yang dekat
Jobs can change.	pekerjaan bisa berubah
We saw that.	kami melihat itu
That's enough.	sudah cukup banyak
Just work.	hanya pekerjaan
They go there to talk.	mereka pergi ke sana untuk berbicara
And then try again.	dan kemudian mencoba lagi
It won't be long now.	sekarang tidak akan lama lagi
So it's either your person or someone else's.	jadi itu baik orang anda atau orang lain
Many are very close to us.	banyak yang sangat dekat dengan kita
Then he pulled himself up.	kemudian dia menarik dirinya
Only about him.	hanya tentang dia
This is actually really bad.	ini sebenarnya sangat buruk
They have some very important issues.	mereka memiliki beberapa masalah yang sangat penting
He thought maybe he could do it.	dia pikir mungkin dia bisa melakukannya
Some people come out.	beberapa orang keluar
I've seen it too.	aku juga pernah melihatnya
I have lost him.	aku telah kehilangan dia
You have to turn into another man.	anda harus berubah menjadi pria lain
I should be with them.	seharusnya aku bersama mereka
Or the same.	atau sama
Something has entered.	sesuatu telah masuk
You will really know.	anda akan benarbenar tahu
They have to do both.	mereka harus melakukan keduanya
But also .	tetapi juga
That is far from the case here.	itu jauh dari kasus di sini
They need me here.	mereka membutuhkan saya di sini
So, back to work then.	jadi kembali bekerja itu
Enough and nothing more.	cukup dan tidak lebih
You can live on very little.	anda dapat hidup dengan sangat sedikit
Or at least, they're pretty sure it has it all.	atau setidaknya mereka cukup yakin itu memiliki semuanya
But the question before me is a different question.	namun pertanyaan di depan saya adalah pertanyaan yang berbeda
I start now.	saya mulai sekarang
I will do anything.	saya akan melakukan apa saja
Almost died more than once.	hampir mati lebih dari sekali
I want to come with my own.	saya ingin datang dengan saya sendiri
If it needs to be done.	jika itu perlu dilakukan
On the way they work.	di jalan mereka bekerja
It's okay if you know what you're doing.	tidak apaapa jika anda tahu apa yang anda lakukan
Nothing is certain in front of us.	tidak ada yang pasti di depan kita
I think you are right about this.	saya pikir anda benar tentang ini
It's always changing.	itu selalu berubah
However, things are starting to pick up again now.	namun halhal mulai mengambil lagi sekarang
I want to work.	saya ingin bekerja
I've seen my share, but nothing like him.	saya telah melihat bagian saya tetapi tidak ada yang seperti dia
I made my bed.	saya membuat tempat tidur saya
Otherwise, everyone will not like you.	jika tidak semua orang tidak akan menyukai anda
We all came from different places to be here.	kita semua datang dari tempat yang berbeda untuk berada di sini
I don't want to do it right away.	saya tidak ingin melakukannya segera
Something like this .	sesuatu seperti ini
Some are even afraid.	beberapa bahkan takut
He was sure he was right.	dia yakin dia benar
We have more.	kami memiliki lebih banyak
They want to go to the sure thing.	mereka ingin pergi ke hal yang pasti
I just work.	saya hanya bekerja
Just the way it goes.	hanya cara itu pergi
If they still exist.	jika mereka masih ada
He made it himself.	dia membuatnya sendiri
It happened again.	ini terjadi lagi
We've done quite a bit of that.	kami telah melakukan sedikit itu
It's really okay.	benarbenar tidak apaapa
You can find more about them here.	anda dapat menemukan lebih banyak tentang mereka di sini
At least, it should.	setidaknya itu seharusnya
I want hard.	aku ingin keras
He didn't say anything, actually.	dia tidak mengatakan apaapa sebenarnya
It couldn't be easier.	itu tidak bisa lebih mudah
We love it here.	kami senang di sini
Yes, he has one woman.	ya dia punya satu wanita
At least we hope so.	setidaknya kami berharap begitu
No big deal, people thought.	bukan masalah besar pikir orangorang
And now you see it.	dan sekarang anda melihatnya
Can't help them.	tidak bisa membantu mereka
Both have changed.	keduanya telah berubah
Go out only for the essentials.	keluar hanya untuk halhal penting
He comes back here every year.	dia kembali ke sini setiap tahun
It just seemed like a simple and obvious thing to do.	itu hanya tampak seperti hal yang sederhana dan jelas untuk dilakukan
That doesn't make him wrong.	itu tidak membuatnya salah
It can't work.	itu tidak bisa bekerja
I see no real reason to be afraid.	saya tidak melihat alasan nyata untuk takut
You will not succeed.	anda tidak akan berhasil
None.	tidak satu pun
We want.	kami ingin
It gives you so much.	ini memberi anda begitu banyak
I still have a lot to do.	masih banyak yang harus saya lakukan
Or maybe he has.	atau mungkin dia pernah
This child is a man.	anak ini adalah seorang pria
Less work for everyone.	lebih sedikit pekerjaan untuk semua orang
Then they don't.	kemudian mereka tidak
Home and bed.	rumah dan tempat tidur
He continued to work without looking up.	dia terus bekerja tanpa melihat ke atas
I want to hear.	saya ingin mendengar
We lost some good people.	kami kehilangan beberapa orang baik
The man stopped dying.	pria itu berhenti mati
It makes me that we have to keep coming back.	itu membuat saya bahwa kita harus terus datang kembali
It's the same as before.	ini sama seperti sebelumnya
He might get them a little too well, however.	dia mungkin mendapatkan mereka sedikit terlalu baik namun
Just a lot of them.	hanya banyak dari mereka
He didn't know that.	dia tidak tahu itu
But the interesting thing is, it should.	tapi yang menarik adalah seharusnya
I bet they wouldn't even do anything with it.	saya yakin mereka bahkan tidak akan melakukan apa pun dengan itu
If do.	jika melakukan
Go after them.	pergi setelah mereka
But it must be true.	tapi itu harus benar
Those people never stop working.	orangorang itu tidak pernah berhenti bekerja
About losing him.	tentang kehilangan dia
We're just talking here.	kami hanya berbicara di sini
Know that well.	tahu itu dengan baik
Eat too fast.	makan terlalu cepat
However, they happened.	namun mereka terjadi
Extraordinarily extraordinary.	luar biasa luar biasa luar biasa
My every place.	setiap tempat saya
Maybe you should make one.	mungkin anda harus membuatnya
If not, that's it.	jika tidak itu saja
I feel like that.	saya merasa seperti itu
He hoped nothing bad happened.	dia berharap tidak ada hal buruk yang terjadi
Nothing, or nothing at all.	tidak ada sesuatu atau tidak sama sekali
Hard on him too.	keras padanya juga
He wished he had believed it himself.	dia berharap dia percaya itu sendiri
I can make it much better out there.	saya bisa membuatnya jauh lebih baik di luar sana
To be the best he can be.	untuk menjadi yang terbaik yang dia bisa
And that's just a few.	dan itu hanya beberapa
He spoke but little.	dia berbicara tapi sedikit
He will stay that way.	dia akan tetap begitu
Now you want to talk.	sekarang anda ingin berbicara
Finally, only the end.	akhirnya hanya akhirnya
Or maybe not.	atau sepertinya tidak
These are not mean people.	ini bukan orangorang yang berarti
And we can see.	dan kami bisa melihat
Not only that, but he's also good.	bukan hanya itu tapi dia juga baik
That is something very important to me.	itu adalah sesuatu yang sangat penting bagi saya
I'll walk in the driveway.	aku akan berjalan di jalan masuk
I can't do it with anyone else.	aku tidak bisa melakukannya dengan orang lain
You have someone.	anda punya seseorang
But now we know better.	tapi sekarang kita lebih tahu
You can see it very easily from down here.	anda dapat melihatnya dengan sangat mudah dari bawah sini
He found the place.	dia menemukan tempat itu
He would need the night to get there.	dia akan membutuhkan malam untuk sampai ke sana
He doesn't really like giving me anything.	dia tidak terlalu suka memberi saya apaapa
So long.	begitu lama
But he didn't think.	tapi dia tidak berpikir
The usual minor problems at work are there.	masalah kecil yang biasa terjadi dalam pekerjaan ada di sana
He will be much better then.	dia akan jauh lebih baik saat itu
Who can be himself.	siapa yang bisa menjadi dirinya sendiri
He should be at home.	dia seharusnya ada di rumah
Actually two people.	sebenarnya dua orang
I really feel sick with fear.	aku benarbenar merasa sakit karena takut
We have love, and that's enough.	kami memiliki cinta dan itu sudah cukup
He really scared me.	dia benarbenar membuatku takut
So they might try and take one thing away.	jadi mereka mungkin mencoba dan mengambil satu hal
You will be the first to become one.	anda akan menjadi yang pertama menjadi satu
So we have to see.	jadi kita harus melihat
I may not tell.	saya mungkin tidak memberi tahu
Very enjoyable stay.	tetap sangat menyenangkan
You have to do this every day.	anda harus melakukan ini setiap hari
We're leaving now.	kita pergi sekarang
Also, just look.	juga lihat saja
Maybe they just like it that way.	mungkin mereka hanya suka seperti itu
Now this way, now that, now another.	sekarang cara ini sekarang itu sekarang yang lain
Very hard to leave.	sangat sulit untuk pergi
He will try again next time.	dia akan mencoba lagi lain kali
You will not be the best.	anda tidak akan menjadi yang terbaik
They just don't have the money.	mereka hanya tidak punya uang
For some reason, they still don't.	untuk beberapa alasan mereka masih tidak melakukannya
This time is near.	kali ini sudah dekat
It would be nice to have them.	akan menyenangkan untuk memiliki mereka
First, it's true.	pertama itu benar
You may not need the latter.	anda mungkin tidak membutuhkan yang terakhir
So, we all go in.	jadi kita semua masuk
No one ever leaves, and no one ever comes.	tidak pernah ada yang pergi dan tidak pernah ada yang datang
There will be no more after me.	tidak akan ada lagi setelah saya
It was a tough time, for sure.	itu adalah waktu yang sulit pasti
No one really knows.	tidak ada yang tahu sebenarnya
Others take longer.	orang lain membutuhkan waktu lebih lama
It is something we cannot allow to happen.	itu adalah sesuatu yang tidak bisa kita biarkan terjadi
Or how they make us feel.	atau bagaimana mereka membuat kita merasa
I don't think people work hard anymore.	saya tidak berpikir orang bekerja keras lagi
Always walk.	selalu jalan
No place has ever been.	tidak ada tempat yang pernah ada
And this again.	dan ini lagi
That seems right.	tampaknya yang tepat
I have to eat and sleep.	saya harus makan dan tidur
But there's so much going on.	tapi ada begitu banyak yang terjadi
I'm not tough.	saya tidak keras
We're leaving tonight.	kami akan pergi malam ini
But, of course, that won't work.	tapi tentu saja itu tidak akan berhasil
Now love is alive again.	sekarang cinta hidup kembali
You feel at home.	anda merasa di rumah
I wish you could see it.	saya berharap anda bisa melihatnya
Someone doesn't look at you right, someone says something.	seseorang tidak melihat anda dengan benar seseorang mengatakan sesuatu
Like there was nothing else he could do.	seperti tidak ada lagi yang bisa dia lakukan
So many.	begitu banyak
He's still a kid.	dia masih anak kecil
It was too close.	itu sudah terlalu dekat
When you say not all.	ketika anda mengatakan tidak semua
He tried to do right with me.	dia mencoba melakukan yang benar dengan saya
Actually, this is a common thing.	sebenarnya ini adalah hal yang biasa
The woman was afraid that would happen.	wanita itu takut itu akan terjadi
Today, he knows better.	hari ini dia lebih tahu
It's about us.	itu tentang kita
We've been doing really well, for a long time.	kami sudah melakukannya dengan sangat baik untuk waktu yang lama
He wanted me to have something new and fun.	dia ingin saya memiliki sesuatu yang baru dan menyenangkan
No one can do it all.	tidak ada orang yang bisa melakukan itu semua
What are they like.	yang seperti apa mereka
Obviously, neither can be true.	jelas keduanya tidak mungkin benar
That is a good thing for all of us.	itu adalah hal yang baik untuk kita semua
Everything is right again.	semuanya benar lagi
People like me, who have to work harder.	orangorang seperti saya yang harus bekerja lebih keras
He made a way to be in their life.	dia membuat cara untuk berada dalam hidup mereka
I tried again, not good.	saya mencoba lagi tidak bagus
Things weren't so bad.	halhal tidak begitu buruk
I thought he would stop.	saya pikir dia akan berhenti
So are men.	begitu juga pria
Now it seems all too obvious that something is wrong.	sekarang tampaknya terlalu nyata bahwa ada sesuatu yang salah
Most of them are probably at work.	sebagian besar dari mereka mungkin sedang bekerja
Don't look scared it's great.	tidak tampak takut itu besar
And certainly not those who live there.	dan tentu saja bukan mereka yang tinggal di sana
And yes, we want to enter.	dan ya kami ingin masuk
It's too deep.	ini terlalu dalam
Or we have to go in.	atau kita harus masuk
Didn't even really see it up close.	bahkan tidak benarbenar melihatnya dari dekat
Then they did it again.	kemudian mereka melakukannya lagi
It can be one or both.	bisa salah satu atau keduanya
We really hope he won't.	kami sangat berharap dia tidak akan melakukannya
We're not on the road.	kami tidak di jalan
We can see it that way.	kita bisa melihatnya seperti itu
That's what we can do.	itulah yang bisa kita lakukan
Even at home.	bahkan di rumah
I can only do so much.	saya hanya bisa melakukan begitu banyak
That is their job properly.	itu adalah pekerjaan mereka dengan benar
It's only for two years.	ini hanya untuk dua tahun
I thought it would be wrong.	saya pikir itu akan salah
He comes and goes.	dia datang dan pergi
It's not all about you.	tidak semuanya tentang anda
I don't walk in my sleep.	saya tidak berjalan dalam tidur saya
Or they are smaller.	atau mereka lebih kecil
They knew someone was downstairs.	mereka tahu ada orang di bawah
So, it's more difficult.	jadi lebih sulit
We just keep working.	kami hanya terus bekerja
Already feeling better.	sudah merasa lebih baik
They hope to leave.	mereka berharap untuk pergi
He's not there yet.	dia belum ada di sana
You really expect this from him.	anda sangat berharap ini padanya
They are never fun.	mereka tidak pernah menyenangkan
I will not go.	aku tidak akan pergi
Because of course.	karena tentu saja
You must remain invisible until then.	anda harus tetap tidak terlihat sampai saat itu
I am adequate but not extraordinary.	saya cukup tapi tidak luar biasa
However, many have not.	namun banyak yang belum
So it must be awesome.	jadi pasti luar biasa
Today should be easy.	hari ini seharusnya mudah
I can see now.	saya bisa melihat sekarang
This is not wrong anymore.	hal ini tidak salah lagi
I saw the pain there.	saya melihat rasa sakit di sana
I'm talking about that.	saya berbicara tentang itu
There are too many of them now.	ada terlalu banyak dari mereka sekarang
But no, not much else.	tapi tidak tidak banyak lagi
But it's not easy.	tapi itu tidak mudah
I wish you could come too.	saya berharap anda bisa datang juga
Very happy for you.	sangat senang untuk anda
After something really bad happened.	setelah terjadi sesuatu yang sangat buruk
All happy.	semua senang
That's quite right.	itu cukup tepat
But amazingly enough, it worked.	tapi cukup luar biasa itu berhasil
Maybe you will tell me the others soon.	mungkin anda akan memberi tahu saya yang lain segera
I think this helps.	saya pikir ini membantu
Nobody did anything about it.	tidak ada yang melakukan apaapa tentang itu
I barely know.	aku hampir tidak tahu
Don't be that person.	jangan jadi orang itu
I'm sure they have their reasons.	saya yakin mereka punya alasan
Same time every day.	waktu yang sama setiap hari
Than .	dari pada
He won't die.	dia tidak akan mati
He is one and all.	dia adalah satu dan semua
I won't have time to do my job.	saya tidak akan punya waktu untuk melakukan pekerjaan saya
He's my parents' son.	dia anak orang tua saya
There is much more that women can do.	masih banyak lagi yang bisa dilakukan wanita
But in the end, they were wrong.	tapi pada akhirnya mereka salah
And we think we will.	dan kami rasa kami akan melakukannya
I don't want any trouble.	saya tidak ingin ada masalah
I'm not here about that.	saya tidak di sini tentang itu
Tried both.	mencoba keduanya
This is what it's really all about.	ini adalah apa itu benarbenar semua tentang
He knows how to do this.	dia tahu bagaimana melakukan ini
And they all did.	dan mereka semua melakukannya
We all live for the moment.	kita semua hidup untuk saat ini
Money is another matter.	uang adalah masalah lain
He is kind and strong.	dia baik dan kuat
It's almost all or nothing.	ini hampir semua atau tidak sama sekali
I hope he dies.	saya berharap dia mati
Here in this world, he must die.	di sini di dunia ini dia harus mati
I'm not wrong here.	saya tidak salah di sini
You have seen only one.	anda telah melihat hanya satu
Who knows what that woman is.	siapa yang tahu apa wanita itu
But we're not going there.	tapi kami tidak akan pergi ke sana
I feel it coming.	saya merasa itu datang
Or there's nothing he wants to do.	atau tidak ada yang ingin dia lakukan
Which is probably a good thing.	yang mungkin hal yang baik
Here, we do something else.	di sini kami melakukan sesuatu yang lain
That's when they die again.	saat itulah mereka kembali mati
However, he hoped to die.	namun dia berharap untuk mati
You really have to see it.	anda harus benarbenar melihatnya
So much easier.	jadi sangat lebih mudah
Eventually, he became afraid of them.	akhirnya dia menjadi takut pada mereka
She was still afraid of him.	dia masih takut padanya
Same thing happened with me.	hal yang sama terjadi dengan saya
And this can be very difficult.	dan ini bisa sangat sulit
But it worked fine then.	tapi itu bekerja dengan baik saat itu
He just didn't like them.	dia hanya tidak menyukai mereka
But look here.	tapi lihat di sini
You always help everyone.	anda selalu membantu semua orang
This is huge for me.	ini sangat besar bagi saya
Some people go far.	beberapa orang pergi jauh
You can be right for the wrong reasons.	anda bisa benar untuk alasan yang salah
Those who see things differently.	mereka yang melihat sesuatu secara berbeda
We will need them.	kami akan membutuhkan mereka
You have to think big.	anda harus berpikir besar
However, it's not that difficult.	namun itu tidak terlalu sulit
But this is not the case.	tapi ini bukan kasus
He looked down.	dia melihat jauh ke bawah
The old way doesn't seem to work for me.	cara lama sepertinya tidak berhasil untuk saya
Things will be a lot easier.	halhal akan jauh lebih mudah
He eats anything.	dia makan apa saja
Maybe he's not dead yet.	mungkin dia belum mati
Everyone is overworked.	semua orang terlalu banyak bekerja
He knows he is different from us.	dia tahu dia berbeda dari kita
The money is always there.	uang itu selalu ada
Everything works like new.	semuanya bekerja seperti baru
You lose yourself.	anda kehilangan diri sendiri
It was part of it but he was wrong.	itu adalah bagian dari itu tapi dia salah
But we have to.	tapi kita harus
He was almost talking loudly to himself.	dia hampir berbicara keras pada dirinya sendiri
Something else has happened.	sesuatu yang lain telah terjadi
You don't have to talk like that.	anda tidak harus berbicara begitu
They did it again this year.	mereka melakukannya lagi tahun ini
It's wrong that he shouldn't, because he can't not.	adalah salah bahwa dia seharusnya tidak melakukannya karena dia tidak bisa tidak
Then he wasn't sure.	lalu dia tidak yakin
Doesn't really work.	tidak benarbenar bekerja
We feel it should.	kami merasa itu harus
It's more fun than it should be.	ini lebih menyenangkan dari yang seharusnya
In other respects, yes.	dalam hal lain ya
Everyone is really nice.	semua orang benarbenar baik
Do what you have to do.	lakukan apa yang harus anda lakukan
Nothing should look any different.	seharusnya tidak ada yang terlihat berbeda
He's much more fun.	dia jauh lebih menyenangkan
Don't eat this.	jangan makan ini
Got that part.	punya bagian itu
They are real.	mereka nyata
I saw the house again.	aku melihat rumah itu lagi
People who might lose their jobs because of this.	orangorang yang mungkin kehilangan pekerjaan karena ini
I will not say more.	saya tidak akan mengatakan lebih banyak
Nothing is clear.	tidak ada yang jelas
And that's the good part about it.	dan itulah bagian yang baik tentang itu
Let me speak.	biarkan aku berbicara
It's not supposed to work like this.	ini tidak seharusnya berhasil seperti ini
I believe he will take one.	saya percaya dia akan mengambil salah satu
He didn't want to get anyone in trouble.	dia tidak ingin membuat siapa pun dalam masalah
Looks like it will do a good job.	sepertinya itu akan melakukan pekerjaan dengan baik
From people, from places.	dari orang dari tempat
You are a wonderful man.	anda adalah pria yang luar biasa
He did this for a long time.	dia melakukan ini untuk waktu yang lama
They are no different.	mereka tidak berbeda
Only one day and one night.	hanya satu hari satu malam
That's what he has.	itu yang dia punya
So, not really.	jadi tidak benarbenar
And you can too.	dan anda juga bisa
But not like this, no.	tapi tidak seperti ini tidak
I've been to almost all of them now.	aku sudah ke hampir semua dari mereka sekarang
It works and works for everyone.	ini bekerja dan bekerja untuk semua orang
What, not who.	apa bukan siapa
I think it might happen.	saya pikir itu mungkin terjadi
We couldn't see or hear anything.	kami tidak bisa melihat atau mendengar apa pun
So simple too.	begitu sederhana juga
Most of the time now he was just sleeping.	sebagian besar waktu sekarang dia hanya tidur
Not like ordinary people.	tidak seperti orang biasa
He shouldn't have come back.	dia seharusnya tidak kembali
That it just keeps things simple.	bahwa itu hanya membuat semuanya sederhana
We've only seen part of it.	kami hanya pernah melihat sebagian saja
He won't say anything.	dia tidak akan mengatakan apaapa
Or even my second.	atau bahkan kedua saya
You and me, and everyone.	anda dan saya dan semua orang
But it could be that.	tapi itu bisa menjadi itu
Obviously, he had some homework to do.	jelas dia memiliki beberapa pekerjaan rumah yang harus dilakukan
Never say never, things change.	jangan pernah mengatakan tidak pernah halhal berubah
But no, and no.	tapi tidak dan tidak
And it's hard.	dan itu keras
Because we don't.	karena kita tidak
However, that is starting to change.	namun itu mulai berubah
Good timing is important.	waktu yang baik itu penting
Maybe you don't even know who he is.	mungkin anda bahkan tidak tahu siapa dia
But very good.	tapi sangat bagus
And he never did.	dan dia tidak pernah melakukannya
In the end it was all the same for them.	pada akhirnya semuanya sama saja bagi mereka
Nobody really wants to know.	tidak ada yang benarbenar ingin tahu
It came from under the bed.	itu datang dari bawah tempat tidur
We are a home away from home.	kami jauh dari rumah
Then they all saw it.	kemudian mereka semua melihatnya
I ended up not being able to do both well.	saya akhirnya tidak bisa melakukan keduanya dengan baik
They really are better.	mereka benarbenar lebih baik
Which some people like.	yang beberapa orang suka
Then some kids.	kemudian beberapa anak
We are in a different world.	kita berada di dunia yang berbeda
In this case, curiosity.	dalam hal ini rasa ingin tahu
He had never felt that way about anyone else before.	dia tidak pernah merasa seperti itu tentang orang lain sebelumnya
Looks like him.	terlihat seperti dia
We don't work with everyone, of course.	kami tidak bekerja dengan semua orang tentu saja
It all happened for real.	itu semua terjadi nyata
Not all parents do that.	tidak semua orang tua melakukan itu
I'm happy here for now.	saya senang di sini untuk saat ini
They are long gone.	mereka sudah lama pergi
I went there.	aku pergi ke sana
Too far away to find each other again.	terlalu jauh untuk menemukan satu sama lain lagi
It's as it should be.	itu seperti yang seharusnya
Hope they come back soon.	berharap mereka segera kembali
This may seem extraordinary, but it is not impossible.	ini mungkin tampak luar biasa tetapi bukan tidak mungkin
He couldn't do it anymore.	dia tidak bisa melakukannya lagi
It was very well done.	itu dilakukan dengan sangat baik
I thought it was fun.	saya pikir itu menyenangkan
This hasn't happened yet.	hal ini belum terjadi
Everyone will come for dinner.	semua orang akan datang untuk makan malam
But it will make some people a lot of money.	tapi itu akan membuat beberapa orang banyak uang
I went a little more than that.	aku pergi sedikit lebih dari itu
He felt so real.	dia merasa sangat nyata
They can still do it.	mereka masih bisa melakukannya
No one from your own family.	tidak ada salah satu dari keluarga anda sendiri
To be sure many of them do not.	yang pasti banyak dari mereka tidak
Maybe he's still alive.	mungkin dia masih hidup
But inside, he wasn't sure at all.	tapi di dalam dia sama sekali tidak yakin
They need to know what is possible.	mereka perlu tahu apa yang mungkin
And that's never true.	dan itu tidak pernah benar
What happened in the end, that's what happened.	apa yang terjadi pada akhirnya itulah yang terjadi
You can also be quite simple.	anda juga bisa cukup sederhana
That's it, nothing more.	itu saja tidak lebih
He must know that we are coming.	dia harus tahu bahwa kita akan datang
They know what they have to do.	mereka tahu apa yang harus mereka lakukan
I think it will blow you away.	saya pikir itu akan membuat anda pergi
It will stay here.	itu akan tetap di sini
But nothing is possible.	tapi tidak ada yang mungkin
But more than that.	namun lebih dari itu
Then they are not too small.	kemudian mereka tidak terlalu kecil
You work hard because it matters to you.	anda bekerja keras karena itu penting bagi anda
See it coming.	lihat itu datang
This might help.	ini mungkin membantu
It's just that it hasn't happened in some time.	hanya saja itu tidak terjadi dalam beberapa waktu
We still have time.	kita masih punya waktu
You don't have a job.	anda tidak memiliki pekerjaan
Everything is new, everything is interesting.	semuanya baru semuanya menarik
I see no problem with that.	saya melihat tidak ada masalah dengan itu
Now it can be done because it can.	sekarang bisa dilakukan karena bisa
I think that's absolutely true.	saya pikir itu benar sekali
I know he can.	aku tahu dia bisa
He's great, just in a different way.	dia besar hanya dengan cara yang berbeda
He's really not bad.	dia benarbenar tidak buruk
I know that's part of it.	aku tahu itu bagian dari itu
It will be different for everyone.	ini akan berbeda untuk semua orang
Know your place.	tahu tempat anda
And that's hard to do.	dan itu sulit untuk dilakukan
For two reasons.	karena dua alasan
They finally went where they belonged.	mereka akhirnya pergi ke tempat yang seharusnya
I would be too afraid to try.	saya akan terlalu takut untuk mencoba
And people lost their homes.	dan orangorang kehilangan rumah mereka
It can't be that good.	ini tidak bisa menjadi yang baik
You can do it easily.	anda dapat melakukannya dengan mudah
And you are right.	dan anda benar
I can't lose him.	aku tidak bisa kehilangan dia
Then he did the same with me.	kemudian dia melakukan hal yang sama dengan saya
They are all amazing.	mereka semua luar biasa
I'm also not happy with my job.	saya juga tidak senang dengan pekerjaan saya
It's easier for me to think like that.	lebih mudah bagi saya untuk berpikir seperti itu
They won't do this.	mereka tidak akan melakukan ini
It's not enough that it happened.	itu tidak cukup bahwa itu terjadi
Today, both are back and better than ever.	hari ini keduanya kembali dan lebih baik dari sebelumnya
I thought you were scared.	saya pikir anda takut
Where to start.	mulai dari mana
They seem important.	mereka tampak penting
I think you would too, if you were there.	saya pikir anda juga akan melakukannya jika anda ada di sana
But enough about all this.	tapi cukup tentang semua ini
It was almost like a place he had never seen before.	hampir seperti tempat yang belum pernah dia lihat sebelumnya
Should make this easier.	harus membuat ini lebih mudah
Soon there will be questions, otherwise.	segera akan ada pertanyaan jika tidak
I'm scared, and for good reason.	aku takut dan untuk alasan yang bagus
They cannot speak for themselves.	mereka tidak dapat berbicara untuk diri mereka sendiri
I was totally wrong.	aku benarbenar salah
He couldn't be more wrong.	dia tidak bisa lebih salah
And these people don't eat.	dan orangorang ini tidak makan
That's what it is, really.	itulah apa itu benarbenar
He's right up front.	dia berada tepat di depan
I walked upstairs.	aku berjalan ke atas
However, it didn't really work.	namun itu tidak benarbenar berhasil
All things.	semua hal
It just became commonplace.	itu hanya menjadi biasa
He wanted to be close to them.	dia ingin dekat dengan mereka
And stay.	dan tetap tinggal
Like, not at all.	seperti tidak sama sekali
We have to make this fast.	kita harus membuat ini cepat
But there are bad reasons too.	tapi ada alasan buruk juga
There's a good boy.	ada anak baik
It is part of who you are.	itu adalah bagian dari siapa anda
So at least it seems.	jadi setidaknya tampaknya
Yes, he knows this too.	ya dia juga tahu ini
It's actually simple.	ini sebenarnya sederhana
I'm just in the moment.	saya hanya di saat ini
He did everything he could.	dia melakukan semua yang dia bisa
I love you and you love me.	aku cinta kamu dan kamu cinta aku
You do it all yourself.	anda melakukan itu semua sendiri
They seem pretty close to the same thing.	mereka tampak cukup dekat dengan hal yang sama
And it's strong too.	dan itu juga kuat
Then he was happy.	kemudian dia senang
We want you there with us.	kami ingin anda di sana bersama kami
I don't want to hear.	aku tidak ingin mendengar
We left in two days.	kami pergi dalam dua hari
I think we think that's a good thing.	saya pikir kami pikir itu hal yang baik
I like that thing.	aku menyukai hal itu
I think they are wrong.	saya pikir mereka salah
It's not too bad yet, but it will happen.	itu belum terlalu buruk tapi itu akan terjadi
We keep looking but can't see it.	kami tetap melihat tetapi tidak dapat melihatnya
It seemed enough for them.	tampaknya cukup bagi mereka
It's about doing something different.	ini tentang melakukan sesuatu yang berbeda
You will be a part of me.	anda akan menjadi bagian dari saya
That seems wrong too.	itu sepertinya salah juga
I've never seen better.	saya belum pernah melihat yang lebih baik
Things are not the same down there.	halhal tidak sama di bawah sana
We found our life's work and we did it.	kami menemukan pekerjaan hidup kami dan kami melakukannya
Many of us probably don't know what to think.	banyak dari kita mungkin tidak tahu harus berpikir apa
It has to be big enough.	itu harus cukup besar
These things we know and nothing more.	halhal ini kita tahu dan tidak lebih
There is no such reason here.	tidak ada alasan seperti itu di sini
And life is.	dan hidup adalah
He can see me.	dia bisa melihat saya
I will never try that again.	saya tidak akan pernah mencoba itu lagi
At least they will be together.	setidaknya mereka akan bersama
Actually it's already there.	sebenarnya itu sudah ada
They go one better.	mereka pergi satu lebih baik
He worked hard, and it showed.	dia bekerja keras dan itu terlihat
If you ever wanted to.	jika anda pernah ingin
At least, it should work.	setidaknya itu harus berhasil
They started back.	mereka mulai kembali
Nobody was happy.	tidak ada yang merasa senang
They have a voice.	mereka memiliki suara
And you may be right.	dan anda mungkin benar
But that didn't work either.	tapi itu tidak berhasil juga
He wanted to eat and walk.	dia ingin makan dan berjalan
So much happened that year.	begitu banyak yang terjadi di tahun itu
That's something that didn't happen.	itu sesuatu yang tidak terjadi
We don't eat.	kami tidak makan
That's how he was all the time.	seperti itulah dia sepanjang waktu
A lot of good things happened to him after that.	banyak hal baik terjadi padanya setelah itu
It made him leave.	itu membuatnya pergi
You have to stay here and help us.	anda harus tinggal di sini dan membantu kami
If you live long enough, you see them all.	jika anda hidup cukup lama anda melihat mereka semua
He wished he didn't.	dia berharap dia tidak melakukannya
You know how he does it.	anda tahu bagaimana dia melakukannya
You will feel good.	anda akan merasa menyenangkan
I'm sure it's just a few minor things.	saya yakin itu hanya beberapa hal kecil
There won't be another day.	tidak akan ada hari lain
They have started.	mereka sudah mulai
He must have liked that.	dia pasti menyukai itu
They try to be right with themselves.	mereka mencoba untuk menjadi benar dengan diri mereka sendiri
No questions from anyone.	tidak ada pertanyaan dari siapa pun
Don't know about this.	tidak tahu tentang ini
You make me feel.	anda membuat saya merasa
He must have it.	dia harus memiliki itu
You are no fun.	anda tidak menyenangkan
No one believes anything anymore.	tidak ada yang percaya apaapa lagi
Yes that's what happened to other people.	ya itulah yang terjadi pada orang lain
They just don't want to work, that's all.	mereka hanya tidak ingin bekerja itu saja
Unlike him, he wasn't so sure.	tidak seperti dia dia tidak begitu yakin
And it works now.	dan itu berhasil sekarang
They have a problem.	mereka punya masalah
You tell us what it is.	anda memberi tahu kami apa itu
Right now, he had work to do.	saat ini dia memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
Almost everyone has come.	hampir semua orang telah datang
He went far and he found something.	dia pergi jauh dan dia menemukan sesuatu
Not the way you should.	bukan cara anda seharusnya
I am also like that.	aku juga begitu
Nothing can be done about it now.	tidak ada yang bisa dilakukan untuk itu sekarang
One day after another.	satu hari setelah yang lain
I am very happy with myself.	saya sangat senang dengan diri saya sendiri
He knows them.	dia tahu mereka
And they have to.	dan mereka harus
I also heard everything.	aku juga mendengar semuanya
I almost made it.	saya hampir berhasil
Even if they did, it wouldn't help.	bahkan jika mereka melakukannya itu tidak akan membantu
No two children are alike.	tidak ada dua anak yang sama
It's not like seeing it.	tidak seperti melihatnya
We don't want to go right after them.	kami tidak ingin masuk tepat setelah mereka
And we need money.	dan kami membutuhkan uang
It's a big family.	itu adalah keluarga besar
This doesn't seem right.	ini tampaknya tidak benar
Never heard of that place.	pernah mendengar tentang tempat itu
Nothing else is really coming.	tidak ada lagi yang benarbenar datang
I still don't know.	aku masih tidak tahu
It didn't work very well.	itu tidak terlalu berhasil
Seems like a long time ago.	sepertinya sudah lama sekali
But not this time, no, no way.	tapi tidak kali ini tidak tidak mungkin
It is good.	itu baik
You don't have to say that.	anda tidak harus mengatakan itu
There were more things coming to him now.	ada lebih banyak hal yang datang padanya sekarang
He just went to get something.	dia hanya pergi untuk mendapatkan sesuatu
The last one is the same.	yang terakhir sama saja
That's for another day.	itu untuk hari lain
Do too much.	lakukan terlalu banyak
Really because you started.	benarbenar karena anda mulai
Some don't like anything that comes from above.	beberapa tidak menyukai apa pun yang datang dari atas
They can eat everything.	mereka bisa makan semuanya
I think you will.	saya pikir anda akan melakukannya
Who you really are.	siapa anda sebenarnya
I made it there.	saya membuatnya di sana
Only a few are good at both.	hanya sedikit yang baik di keduanya
First, it can be about something that is not important.	pertama bisa tentang sesuatu yang tidak penting
However, no one can do it.	namun tidak ada yang bisa melakukannya
But when he saw me, he stopped dead.	tetapi ketika dia melihat saya dia berhenti mati
He will have plenty of time to do that.	dia akan punya banyak waktu untuk melakukan itu
It almost stopped time.	ini hampir berhenti waktu
He pulled hard.	dia menarik dengan keras
Everyone worked very hard on this issue.	semua orang bekerja sangat keras untuk masalah ini
We are very fast up front.	kami sangat cepat di depan
i am one person.	saya satu orang
Then nothing happened.	kemudian tidak ada yang terjadi
He's all about the moment.	dia semua tentang saat ini
I want that now.	aku ingin itu sekarang
It is not easy for some people for sure.	hal ini tidak mudah bagi sebagian orang pasti
We are all different.	kita semua berbeda
Most of them probably have children by now.	sebagian besar dari mereka mungkin sudah memiliki anak sekarang
A woman comes out.	seorang wanita keluar
He was too scared.	dia terlalu takut
You can't say that.	anda tidak bisa mengatakan itu
But they are too far away.	tapi mereka terlalu jauh
There is no other reason.	tidak ada alasan lain
I have found love for all of them.	saya telah menemukan cinta untuk mereka semua
There's actually no problem.	sebenarnya tidak ada masalah
Couldn't stay anywhere else.	tidak bisa tinggal di tempat lain
He will just work.	dia hanya akan bekerja
You are, obviously, much less than that.	anda jelas jauh lebih sedikit dari itu
You have to please them.	anda harus menyenangkan mereka
You can have problems if you do that.	anda dapat memiliki masalah jika anda melakukan itu
We are glad you are with us!	kami senang anda bersama kami
But there are many other problems.	tapi masih banyak masalah lain
Those things don't cost money.	halhal itu tidak membutuhkan uang
He was now a man who had absolutely nothing.	dia sekarang menjadi pria yang sama sekali tidak memiliki apaapa
Something different again.	sesuatu yang berbeda lagi
But there are many problems.	tapi ada banyak masalah
They obviously didn't come, or stay.	mereka jelas tidak datang atau tinggal
If not, do nothing.	jika tidak lakukan apaapa
But there's nothing there.	tapi tidak ada apaapa di sana
I will come to it again.	saya akan datang ke itu lagi
And, for me, it worked.	dan bagi saya itu berhasil
Yes, they are for it.	ya mereka untuk itu
He wasn't here and now he is.	dia tidak ada di sini dan sekarang dia ada
But it's very good.	tapi itu sangat bagus
People have worked really hard.	orangorang telah bekerja sangat keras
That's it for me.	itu saja untuk saya
I can see you don't believe it.	saya bisa melihat anda tidak percaya
This will be a big problem for me.	ini akan menjadi masalah besar bagi saya
This was his second sleepless night.	ini adalah malam keduanya tanpa tidur
He had his own questions.	dia punya pertanyaan sendiri
I don't know how to walk.	aku tidak tahu bagaimana berjalan
But no, he really liked them.	tapi tidak dia benarbenar menyukai mereka
Everything changed that day.	semuanya berubah hari itu
And that's when it all came out.	dan saat itulah semuanya keluar
So he didn't say anything.	jadi dia tidak mengatakan apaapa
But this won't work either.	tapi ini juga tidak akan berhasil
And that can be a very good thing.	dan itu bisa menjadi hal yang sangat bagus
And not sound.	dan bukan suara
I never wanted to be that.	saya tidak pernah ingin menjadi itu
Many of my extended family.	banyak dari keluarga besar saya
In that moment he changed.	pada saat itu dia berubah
I need to do it right.	saya perlu melakukannya dengan benar
I saw everything.	aku melihat semuanya
However, others will return.	namun yang lain akan kembali
In many ways, it is.	dalam banyak hal itu
Or a little more.	atau sedikit lebih
This is the way of this world.	ini adalah cara dunia ini
You said that.	kamu mengatakan itu
He had no reason to believe that anything was wrong.	dia tidak punya alasan untuk percaya bahwa ada sesuatu yang salah
It's like so amazing.	ini seperti sangat luar biasa
However, we can do better than this.	namun kita bisa melakukan lebih baik dari ini
This is almost certainly not what you want to do.	ini hampir pasti bukan yang ingin anda lakukan
They became extraordinary.	mereka menjadi luar biasa
He didn't believe it either.	dia juga tidak percaya
It would be a lot of work for nothing.	akan banyak pekerjaan untuk apaapa
We will get the best.	kami akan mendapatkan yang terbaik
We can go now.	kita bisa pergi sekarang
Which is more likely.	yang lebih mungkin
I pulled them away.	aku menarik mereka pergi
Of all things.	dari semua hal
Nobody's ever seen it either.	tidak ada yang pernah melihatnya juga
It will be all one thing or all the other.	ini akan menjadi semua satu hal atau semua yang lain
It does a great job of it too.	itu melakukan pekerjaan yang besar itu juga
And something real.	dan sesuatu yang nyata
With people in jobs longer.	dengan orangorang dalam pekerjaan lebih lama
You can be both.	anda bisa menjadi keduanya
There is always time.	selalu ada waktu
It might scare them off.	itu mungkin akan membuat mereka takut
I have, several times.	saya pernah beberapa kali
They have to do what's best for them.	mereka harus melakukan yang terbaik untuk mereka
But it can be done and must be done.	tapi itu bisa dilakukan dan harus dilakukan
He will die in a few days.	dia akan mati dalam beberapa hari
It's quite difficult and maybe still a long way.	itu cukup sulit dan mungkin masih jauh
And then they stayed.	dan kemudian mereka tinggal
That's what keeps us coming back for more.	itulah yang membuat kami datang kembali untuk lebih
Some of them even tell the truth.	beberapa dari mereka bahkan mengatakan yang sebenarnya
But he said more.	tapi dia mengatakan lebih
That's the amazing part.	itu adalah bagian yang luar biasa
That way, if it works, great.	dengan begitu jika berhasil bagus
I want you to do this to be yourself again.	saya ingin anda melakukan ini untuk menjadi diri sendiri lagi
This all seems to be working very well.	ini semua tampaknya bekerja dengan sangat baik
That's when things started to go wrong.	saat itulah semuanya mulai salah
That's what we came for, and that's it.	untuk itulah kami datang dan hanya itu
I've always been me.	aku selalu menjadi aku
But this will not help.	tapi ini tidak akan membantu
You see now, you will never succeed.	anda lihat sekarang anda tidak akan pernah berhasil
No family of your own.	tidak ada keluarga anda sendiri
They are together again.	mereka bersama lagi
There seems to be no way out of this.	sepertinya tidak ada jalan keluar dari ini
However, we can do much more.	namun kita bisa melakukan lebih banyak lagi
Others can do the same.	orang lain dapat melakukan hal yang sama
He was happy with himself now.	dia senang dengan dirinya sendiri sekarang
And so on.	dan begitu terus
That was quite a few years ago.	itu cukup beberapa tahun yang lalu
Of course, that didn't really happen.	tentu saja itu tidak benarbenar terjadi
This can be part of the fun.	ini bisa menjadi bagian yang menyenangkan
It's just bad.	ini hanya buruk
Nothing very interesting.	tidak ada yang sangat menarik
Maybe life itself.	mungkin hidup itu sendiri
For the wrong reasons but still.	untuk alasan yang salah tapi tetap saja
That's what life is all about.	itulah yang hidup adalah semua tentang
Everyone needs to take.	setiap orang perlu mengambil
I'm not so sure now.	saya tidak begitu yakin sekarang
He should have gone alone.	dia seharusnya pergi sendiri
I think we should go.	saya pikir kita harus pergi
Then, things changed immediately.	kemudian halhal berubah segera
I've been there only once.	aku pernah ke sana hanya sekali
This is the way it comes.	ini adalah cara itu datang
I want us to stay together.	aku ingin kita tetap bersama
Maybe it means something, maybe it doesn't.	mungkin berarti sesuatu mungkin tidak
This is not one thing or another.	ini bukan satu atau lain hal
Want to say so much.	ingin mengatakan begitu banyak
They could see under their bed.	mereka bisa melihat ke bawah tempat tidur mereka
I never thought it was possible.	saya tidak pernah berpikir itu mungkin
I can hardly believe it.	aku hampir tidak percaya itu
Every day goes by so fast.	setiap hari berjalan begitu cepat
He needed this for two reasons.	dia membutuhkan ini karena dua alasan
I want to get my way.	saya ingin mendapatkan cara saya
Enough of all this.	cukup semua ini
Must take your time and money.	harus mengambil waktu dan uang anda
People will know.	orang akan tahu
He had to say woman.	dia harus mengatakan wanita
He came, but it wasn't good.	dia datang tapi itu tidak bagus
I may not be happy about that.	saya mungkin tidak senang tentang itu
This might work for them, it didn't work for me.	ini mungkin berhasil untuk mereka itu tidak berhasil untuk saya
He's out of work.	dia sedang keluar pekerjaan
You're still alive.	anda masih hidup
Wrong.	yang salah
Someone has to go.	seseorang harus pergi
I like sleeping.	aku suka tidur
If he lives long enough, that is.	jika dia hidup cukup lama itu
I don't think anything will come of it.	saya tidak berpikir apaapa akan datang dari itu
This is a big and interesting place.	ini adalah tempat yang besar dan menarik
Better at the hospital.	lebih baik di rumah sakit
Everything started to get better right away.	semuanya mulai menjadi lebih baik segera
He's stronger than that.	dia lebih kuat dari itu
He was the first to die.	dia yang pertama mati
I'm just looking out for it.	saya hanya melihat keluar untuk itu
He has no family of his own.	dia tidak memiliki keluarga sendiri
If things go wrong, you'll never get there.	jika ada yang salah anda tidak akan pernah sampai di sana
I just got them.	saya hanya mendapatkan mereka
However, not many do.	namun tidak banyak yang melakukannya
He believed us.	dia percaya kami
Do that twice and see what happens.	lakukan itu dua kali dan lihat apa yang terjadi
But that's very likely true.	tapi itu sangat mungkin benar
You can't do this.	anda tidak dapat melakukan ini
It has always been and always will be.	itu selalu dan akan selalu begitu
This is obvious.	ini sudah jelas
Just whatever comes my way.	hanya apa pun yang datang dengan cara saya
I feel really bad about it.	saya merasa sangat buruk tentang hal itu
In fact, they were already gone.	bahkan mereka sudah pergi
We talked for too long and finally left.	kami berbicara terlalu lama dan akhirnya pergi
You will see me differently.	anda akan melihat saya secara berbeda
And it's not necessary.	dan itu tidak perlu
Eventually it will happen.	pada akhirnya itu akan terjadi
Don't speak loudly.	jangan berbicara dengan keras
But anyone can do two things.	tapi siapa pun bisa melakukan dua hal
We didn't do anything.	kami tidak melakukan apaapa
I started walking over them.	saya mulai berjalan di atas mereka
I want to take from them.	saya ingin mengambil dari mereka
We know it's just sleep.	kami tahu itu hanya tidur
He lost it.	dia kehilangan itu
Either way, it doesn't matter.	di mana pun itu tidak masalah
I hope to talk to you soon.	saya berharap untuk berbicara dengan anda segera
Now for the bad part.	sekarang untuk bagian yang buruk
This is not a one person problem.	ini bukan masalah satu orang
He is with them.	dia bersama mereka
There's more to it than that.	ada lebih banyak dari itu
My parents.	orang tua saya
He kept coming back with questions.	dia terus datang kembali dengan pertanyaan
I pulled them out and then more little kids came.	saya menarik mereka keluar dan kemudian lebih banyak anak kecil datang
I finally feel better.	aku akhirnya merasa lebih baik
I feel sick.	saya merasa sakit
We talk to the others.	kami berbicara dengan yang lain
With this child everything went wrong.	dengan anak ini semuanya menjadi salah
Never do it again.	jangan pernah melakukannya lagi
That's our son over there.	itu anak kita di sana
First, he's right.	pertama dia benar
I am sure of it.	aku yakin itu
But still nothing.	tapi tetap tidak ada apaapa
Or at least he thought so.	atau setidaknya dia pikir begitu
Yes it is an awesome place but not for me.	ya itu adalah tempat yang luar biasa tetapi tidak bagi saya
We just have to work on this.	kami hanya harus bekerja pada ini
But then, he's been there.	tapi kemudian dia pernah ke sana
It's hard to say which.	sulit untuk mengatakan yang mana
They tell us what happened, but not what will happen.	mereka memberi tahu kita apa yang terjadi tetapi bukan apa yang akan terjadi
He hasn't changed, he hasn't changed at all.	dia tidak berubah dia tidak berubah sama sekali
Maybe just me.	mungkin hanya aku
He also enjoys doing it.	dia juga senang melakukannya
He tried to do.	dia mencoba untuk melakukan
Find a way.	menemukan cara
It gets easier.	ini menjadi lebih mudah
So for me it worked really well.	jadi bagi saya itu bekerja dengan sangat baik
We will always be happy to see you.	kami akan selalu senang melihat anda
Still not enough, however.	masih belum cukup tapi
It's been so long.	sudah begitu lama
He is bad for women.	dia buruk bagi wanita
Look no further.	jangan melihat lebih jauh
I want to know him.	saya ingin tahu dia
I really stopped.	aku benarbenar berhenti
It just makes me feel better.	itu hanya membuatku merasa lebih baik
There never was.	tidak pernah ada
The others too.	yang lain juga
It's no better.	itu tidak lebih baik
Nothing alive will take your life.	tidak ada yang hidup akan mengambil hidup anda
I have seen it there.	saya telah melihatnya di sana
I never thought this could actually happen.	saya tidak pernah berpikir ini benarbenar bisa terjadi
It is real.	hal ini nyata
I think it helps them all.	saya pikir itu membantu mereka semua
It makes life very difficult for us too.	itu membuat hidup sangat sulit bagi kita juga
He probably had never seen it before.	dia mungkin belum pernah melihatnya sebelumnya
It's too fast for anything else.	ini terlalu cepat untuk yang lain
And we are very good at it.	dan kami sangat baik dalam hal itu
Until we get this figured out.	sampai kita mendapatkan ini tahu
There are many more ways to do it.	ada banyak cara lagi untuk melakukannya
I'm standing.	aku sedang berdiri
Maybe it won't be easy.	mungkin itu tidak akan mudah
He has made them.	dia telah membuat mereka
Not easy.	tidak mudah
We never just saw.	kami tidak pernah hanya melihat
But you can't go back now.	tapi kamu tidak bisa kembali sekarang
Then he finally arrived at the door.	lalu akhirnya dia sampai di depan pintu
First, it remains invisible.	pertama tetap tidak terlihat
No one can tell us how to think.	tidak ada yang bisa memberi tahu kita cara berpikir
Then we go to each other.	lalu kita pergi satu sama lain
I have become a slightly better person here.	saya telah menjadi orang yang sedikit lebih baik di sini
And we took more after that.	dan kami mengambil lebih banyak setelah itu
Look at that money.	lihat uang itu
You have to do that every day.	anda harus melakukan itu setiap hari
There shouldn't be.	seharusnya tidak ada
We will go elsewhere.	kami akan pergi ke tempat lain
He's not a kid.	dia bukan anak kecil
And they certainly did.	dan mereka pasti melakukannya
It's more lively.	ini lebih hidup
I just never believed.	aku hanya tidak pernah percaya
Here it is not.	di sini tidak
That's what he always does.	itu yang selalu dia lakukan
Different, and very good.	berbeda dan sangat bagus
Of all places to stop.	dari semua tempat untuk berhenti
They are part of us.	mereka bagian dari kita
I don't want to look like me.	saya tidak ingin terlihat seperti saya
He might die.	dia mungkin mati
To help others.	untuk membantu orang lain
Just now entered.	baru sekarang masuk
It's right outside the little door.	itu tepat di luar pintu kecil
And he will do very well.	dan dia akan melakukannya dengan sangat baik
People love to talk about what they do.	orangorang suka berbicara tentang apa yang mereka lakukan
And we don't want to do that.	dan kami tidak ingin melakukan itu
What you have done is truly amazing.	apa yang telah anda lakukan benarbenar luar biasa
My family needs me.	keluarga membutuhkan saya
Or what are they.	atau apa mereka
In fact, it's amazing.	bahkan itu luar biasa
I wish we were all there.	saya ingin kita semua ada di sana
He didn't want to lose this job.	dia tidak ingin kehilangan pekerjaan ini
I don't look like me.	saya tidak terlihat seperti saya
It seems so, maybe.	sepertinya begitu mungkin
This will be your new way of eating.	ini akan menjadi cara makan baru anda
For the simple reason that he should.	untuk alasan sederhana bahwa dia harus
But at least he let me know when he came.	tapi setidaknya dia memberi tahu saya ketika dia datang
But no more.	tapi tidak lebih
Now it's impossible.	sekarang tidak mungkin
However, this case is not correct.	namun kasus ini tidak tepat
That's not the case in many other jobs.	itu tidak terjadi di banyak pekerjaan lain
It looks better.	itu terlihat lebih baik
You pulled away from all of us.	anda menarik diri dari kami semua
But it didn't work for me.	tapi itu tidak bekerja untuk saya
We don't really know what might happen.	kami tidak begitu tahu apa yang mungkin terjadi
Others need to know this.	yang lain perlu tahu ini
I really want to see it.	aku sangat ingin melihatnya
But all these little problems are part of the job.	tapi semua masalah kecil ini adalah bagian dari pekerjaan
Then, there was a sound.	kemudian ada suara
I saw it myself.	aku melihatnya sendiri
This man.	pria ini
They are people like you and me.	mereka adalah orangorang seperti anda dan saya
He couldn't believe this.	dia tidak percaya ini
But yes, it happened.	tapi ya itu terjadi
Some do, but not quite.	beberapa melakukannya tetapi tidak cukup
It can happen here.	itu bisa terjadi di sini
Or or your child.	atau atau anak anda
That's also interesting.	itu juga menarik
This may go a long way.	ini mungkin berjalan jauh
Always, it will change.	selalu itu akan berubah
And we'll get there.	dan kita akan sampai di sana
But do not know how to do it.	tapi tidak tahu bagaimana melakukannya
This is an old house.	ini adalah rumah tua
Like, real.	seperti nyata
I can be the same.	aku bisa menjadi sama
I will try now.	saya akan mencoba sekarang
There are many days ahead.	ada banyak hari di depan
One more thing.	satu hal lagi
He was never a child like the rest of us.	dia tidak pernah menjadi anak kecil seperti kita semua
I'm pretty fast too.	aku juga cukup cepat
Some people do it just because they are afraid.	beberapa orang melakukannya hanya karena mereka takut
He, himself.	dia dirinya sendiri
I have to get a bigger one now.	aku harus mendapatkan yang lebih besar sekarang
He likes my job.	dia menyukai pekerjaan saya
You can't do this.	anda tidak bisa melakukan ini
He wanted so little.	dia ingin begitu sedikit
Now, he's about life.	sekarang dia tentang hidup
Because they are small.	karena mereka kecil
Someone really should talk him out of it.	seseorang benarbenar harus berbicara dia keluar dari itu
They are much older than us.	mereka jauh lebih tua dari kita
you will just be there.	anda hanya akan ada
But which one?	tapi yang mana
We just can't believe it's enough.	kami hanya tidak percaya itu cukup
Of all.	dari semua
And that's better.	dan itu lebih baik
You want me to change.	anda ingin saya berubah
You can make a better one yourself.	anda bisa membuat yang lebih bagus sendiri
Try to be better.	mencoba menjadi lebih baik
This doesn't make it that way.	ini tidak membuatnya begitu
But he'll be gone soon.	tapi dia akan segera pergi
Not good, at least.	tidak baik setidaknya
They believe in it.	mereka percaya akan hal itu
I get nothing with it.	saya tidak mendapatkan apaapa dengan itu
Some big.	beberapa besar
It will make life better for everyone.	itu akan membuat hidup lebih baik bagi semua orang
And so do many children.	dan begitu juga banyak anak
So it was a really fun time.	jadi itu adalah waktu yang sangat menyenangkan
I hope he gets better after a while.	saya berharap dia akan lebih baik setelah beberapa saat
But nothing could be further from the case.	tapi tidak ada yang bisa lebih jauh dari kasus ini
This can no longer happen.	ini tidak bisa lagi terjadi
To the top.	ke atas
What should he do now.	apa yang harus dia lakukan sekarang
I shouldn't have done that.	aku tidak seharusnya melakukan itu
I think we all know people like that.	saya pikir kita semua tahu orangorang seperti itu
He walked once.	dia berjalan sekali
You can pick up the sound.	anda dapat mengambil suara
They already have children.	mereka sudah memiliki anak
It's like anything else.	ini seperti hal lain
But it's interesting every day.	tapi itu menarik setiap hari
But you know better now.	tapi anda lebih tahu sekarang
They looked pretty good.	mereka tampak cukup baik
Everyone wants to work for them.	semua orang ingin bekerja untuk mereka
There's nothing we can do.	tidak ada yang bisa kita lakukan
You have done well.	anda telah melakukannya dengan baik
It really is for the best.	ini benarbenar untuk yang terbaik
I went in there.	aku masuk ke sana
It's too big out there.	itu terlalu besar di luar sana
Not sure, but something.	tidak pasti tapi sesuatu
For sure, it's difficult.	yang pasti sulit
But this is something more.	tapi ini sesuatu yang lebih
Maybe, now, it's no longer there.	mungkin sekarang itu sudah tidak ada lagi
The second is more interesting.	yang kedua lebih menarik
It is very well done.	hal ini sangat baik dilakukan
I know what to do.	saya tahu apa yang harus dilakukan
That's an important one.	itu salah satu yang penting
We just want to do our best.	kami hanya ingin melakukan yang terbaik
He's here, but he has to go.	dia ada di sini tapi dia harus pergi
Many have children.	banyak yang punya anak
Or more unlikely, for that matter.	atau lebih tidak mungkin dalam hal ini
Stick with it.	tetap dengan itu
He never told anyone until much later.	dia tidak pernah memberi tahu siapa pun sampai jauh di kemudian hari
It came back to life.	itu hidup kembali
I better go back.	lebih baik aku kembali
No problem whatsoever.	tidak ada masalah apa pun
He's not like other people.	dia tidak seperti orang lain
It just happened.	itu hanya terjadi
Like that should scare me.	seperti itu seharusnya membuatku takut
No need to not work anymore.	tidak perlu untuk tidak bekerja lagi
I need to do this.	saya perlu melakukan ini
Everyone down there.	semua orang di bawah sana
But he just scared me.	tapi dia hanya membuatku takut
And yes, the family will be together.	dan ya keluarga akan bersama
We are strong in our way.	kami kuat dengan cara kami
Don't have time to.	tidak punya waktu untuk
I don't really think it's possible.	saya tidak benarbenar berpikir itu mungkin
Many believe it will get worse.	banyak yang percaya itu akan menjadi lebih buruk
He looked along the road.	dia melihat ke sepanjang jalan
That's not uncommon either.	itu juga bukan hal yang biasa
We couldn't find anything.	kami tidak dapat menemukan apa pun
But there are many.	tapi ada banyak
But life is not at all easy for them.	namun hidup sama sekali tidak mudah bagi mereka
It makes us who we are.	itu membuat kita menjadi siapa kita
Actually, there are quite a few of them.	sebenarnya ada beberapa dari mereka
They never did that.	mereka tidak pernah melakukan itu
Maybe you would say something like this to him.	mungkin anda akan mengatakan hal seperti ini padanya
I stopped there.	aku berhenti di sana
Not a better person.	bukan orang yang lebih baik
He looked like a child.	dia tampak seperti anak kecil
But it only happened once.	tapi itu hanya terjadi sekali
Maybe they don't really know what else is out there.	mungkin mereka tidak benarbenar tahu apa lagi yang ada di luar sana
I'll take their money.	aku akan mengambil uang mereka
But not because of him.	tapi bukan karena dia
It's always fixed.	ini selalu tetap
Or with it.	atau dengan itu
He was walking faster now.	dia berjalan lebih cepat sekarang
I started to leave and then came back.	saya mulai pergi dan kemudian kembali
That pleases me.	itu menyenangkan saya
So it's out.	jadi itu keluar
We prefer them invisible.	kami lebih suka mereka tidak terlihat
Become more like the crowd.	menjadi lebih seperti orang banyak
I will stay big, he will be big.	saya akan tetap besar dia akan menjadi besar
Today we do.	hari ini kita lakukan
I'm sure of it.	saya yakin itu
Obviously, it happened.	jelas itu terjadi
It's good to have such a reason.	itu bagus untuk memiliki alasan seperti itu
But this doesn't always happen to me.	tapi ini tidak selalu terjadi pada saya
We talk to each other all the time.	kami berbicara satu sama lain sepanjang waktu
Losing is a bad thing in life.	kehilangan adalah hal yang buruk dalam hidup
Don't let this person give you a hard time.	jangan biarkan orang ini memberi anda waktu yang sulit
Everything was going really well just a moment ago.	semuanya berjalan sangat baik beberapa saat yang lalu
He already knew something was up.	dia sudah tahu ada sesuatu yang terjadi
I still live there.	saya masih tinggal di sana
I never went out, not once.	saya tidak pernah keluar tidak sekali pun
I want to give.	saya ingin memberi
As in very large.	seperti dalam sangat besar
Most will die.	sebagian besar akan mati
There's no way it would work.	tidak mungkin itu berhasil
There are two different reasons for this.	ada dua alasan berbeda untuk ini
That, and nothing else.	itu dan tidak ada yang lain
But that's not always the case.	tapi tidak selalu begitu
If we stay here, we will die.	jika kita tinggal di sini kita akan mati
I wasn't really scared then.	aku tidak benarbenar takut saat itu
But other times, it doesn't work.	tetapi di lain waktu ini tidak berhasil
There's no way to do it.	tidak ada cara untuk melakukannya
I know it's impossible.	aku tahu itu tidak mungkin
There are some problems with this.	ada beberapa masalah dengan ini
Over a woman.	atas seorang wanita
It's okay, even very good.	tidak apaapa bahkan sangat bagus
This would actually be fun.	ini sebenarnya akan menyenangkan
He had reason to be excited about this year's work.	dia punya alasan untuk merasa senang dengan pekerjaan tahun ini
But a lot here.	tapi banyak di sini
We don't and both.	kami tidak dan keduanya
Because of a man.	karena seorang pria
This happens every day.	ini terjadi setiap hari
And then what.	dan kemudian apa
They are not like the same.	mereka tidak seperti yang sama
Of course, everyone is different.	tentu saja setiap orang berbeda
Maybe they didn't know he was there.	mungkin mereka tidak tahu dia ada di sana
Tell him he can't stop.	mengatakan padanya bahwa dia tidak bisa berhenti
We've seen it here.	kami telah melihatnya di sini
It hurts, but it doesn't hurt.	sakit tapi tidak sakit
This will never work.	ini tidak akan pernah berhasil
I can't say for sure now.	saya tidak bisa mengatakan dengan pasti sekarang
Also not a very good one.	juga bukan salah satu yang sangat baik
But then he will.	tapi kemudian dia akan
But my son.	tapi anak saya
But one voice made them stop.	namun satu suara membuat mereka berhenti
Must have one.	harus punya satu
You can't say this.	anda tidak bisa mengatakan ini
He looked down on himself.	dia melihat ke bawah pada dirinya sendiri
But that has changed.	tapi itu sudah berubah
If you're right, that would be good enough.	jika anda benar itu akan cukup baik
There must be something going on.	pasti ada sesuatu yang terjadi
Enter your home immediately.	segera masuk ke rumah anda
For one thing, everyone knows the house.	untuk satu hal semua orang tahu rumah itu
I did that.	saya melakukan itu
They won't find anything.	mereka tidak akan menemukan apaapa
He has made that very clear.	dia telah membuat itu sangat jelas
I don't know about much of this.	saya tidak tahu tentang banyak ini
They are some different, not always too good.	mereka beberapa berbeda tidak selalu terlalu baik
I want to believe him.	aku ingin percaya padanya
If he dies, someone else dies.	jika dia mati orang lain yang mati
Of course they know.	tentu saja mereka tahu
So yeah, we've come a long way.	jadi ya kita sudah jauh
That's what came out of.	itulah yang keluar dari
I have to start at.	saya harus mulai di
Life here isn't easy, but it sure is fun.	hidup di sini tidak mudah tapi pasti menyenangkan
We just talk and talk.	kami hanya berbicara dan berbicara
They will seem quite real.	mereka akan tampak cukup nyata
You shouldn't expect too much from me.	anda tidak harus berharap terlalu banyak dari saya
Most of the time it's not necessary.	sebagian besar waktu itu tidak perlu
But here it is.	namun di sini itu
And yes, they will know about it.	dan ya mereka akan tahu tentang itu
If they do, so can we.	jika mereka melakukannya kita juga bisa
I love it when things go that way.	saya suka ketika halhal berjalan seperti itu
They all have to hear this.	mereka semua harus mendengar ini
They do their job outside.	mereka melakukan pekerjaan mereka di luar
He will love that.	dia akan menyukai itu
I think we have the same thing.	saya pikir kita memiliki hal yang sama
You almost died last time.	anda hampir mati terakhir kali
The day went bad.	hari berjalan buruk
I can't find what's wrong.	saya tidak dapat menemukan apa yang salah
I think it could be.	saya pikir bisa jadi
He used to be very strong.	dia pernah sangat kuat
After that quite a lot.	setelah itu cukup banyak
And they keep coming.	dan mereka terus datang
Until now, that hasn't happened.	sampai sekarang itu belum terjadi
This can be done as in the previous case.	ini dapat dilakukan seperti pada kasus sebelumnya
He was very afraid of them.	dia sangat takut pada mereka
That is a big problem for two reasons.	itu adalah masalah besar karena dua alasan
That's still not true.	itu masih tidak benar
He sleeps on and on.	dia tidur terus dan terus
That's really what it is.	itu benarbenar apa itu
It really seems like a lot to me.	benarbenar tampak seperti banyak bagi saya
I am a different person now.	saya orang yang berbeda sekarang
But that's not our place.	tapi itu bukan tempat kami
Actually, it's amazing.	sebenarnya itu luar biasa
Bigger and better.	lebih besar dan lebih baik
But their paths are different now.	tapi jalan mereka sekarang berbeda
That's also true.	itu juga benar
Have time, do it.	punya waktu lakukan itu
Everyone leave for the day.	semua orang pergi untuk hari itu
Then, we will tell everyone.	ketika itu kami akan memberi tahu semua orang
But it's you.	tapi itu kamu
Love is one thing.	cinta adalah satu hal
It's part of who he is.	itu adalah bagian dari siapa dia
We all have work to do here.	kita semua memiliki pekerjaan yang harus dilakukan di sini
Try that one.	mencoba yang satu itu
But what happened was very interesting.	tapi apa yang terjadi sangat menarik
Moments later, it came back.	beberapa saat kemudian itu kembali
No, it's not like that for us.	bukan bukan seperti itu bagi kita
A little too sure of himself, maybe.	sedikit terlalu yakin pada dirinya sendiri mungkin
So he won't do that.	jadi dia tidak akan melakukan itu
With more on the way.	dengan lebih banyak di jalan
He is such a man.	dia adalah pria seperti itu
There's still a bed here.	masih ada tempat tidur di sini
There are two ways to do it.	ada dua cara untuk melakukannya
Because it was so good and happened so fast.	karena itu sangat bagus dan terjadi begitu cepat
Sure, they're interesting.	tentu mereka menarik
It was quite the night.	itu cukup malam
Don't want to see.	tidak ingin melihat
What is right for you is true only for you.	apa yang benar bagi anda adalah benar hanya untuk anda
I do for.	saya lakukan untuk
I'm alone.	aku sedang sendiri
Not so much for me, but for them.	tidak terlalu banyak bagi saya tetapi bagi mereka
But maybe it's not even necessary.	tapi mungkin itu bahkan tidak perlu
Well and good, but nothing more.	baik dan bagus tapi tidak lebih
you from before.	anda dari sebelumnya
They will see us.	mereka akan melihat kita
Yes, we live in a different world.	ya kita hidup di dunia yang berbeda
However, you know it is a much harder job.	namun anda tahu itu adalah pekerjaan yang jauh lebih sulit
They were talking on the street.	mereka sedang berbicara di jalan
I never thought like that before.	saya tidak pernah berpikir seperti itu sebelumnya
Life has gone on.	hidup telah berjalan
Everything happened too fast.	semuanya terjadi terlalu cepat
This is one we can't miss.	ini adalah salah satu yang kita tidak bisa kehilangan
They're right, you know.	mereka benar anda tahu
Soon all will be right again.	segera semua akan menjadi benar kembali
The way you talk to me.	cara anda berbicara dengan saya
He didn't want to look down.	dia tidak ingin melihat ke bawah
Your own time.	waktu anda sendiri
Or like that.	atau seperti itu
That's the best we can do.	itu yang terbaik yang bisa kami lakukan
They just know how to take.	mereka hanya tahu cara mengambil
Go to someone else who knows more.	pergi ke orang lain yang tahu lebih banyak
The man, or someone, was still in bed.	pria itu atau seseorang masih di tempat tidur
He's here all the time, too.	dia di sini sepanjang waktu juga
And it's not really.	dan itu tidak benarbenar
Didn't hear anything.	tidak mendengar apaapa
They may not know how to do it.	mereka mungkin tidak tahu bagaimana melakukannya
But it helps a lot of them.	tapi itu membantu banyak dari mereka
I have worked all my life.	saya telah bekerja sepanjang hidup saya
Then more questions.	kemudian lebih banyak pertanyaan
It's not supposed to be super awesome or anything.	tidak seharusnya menjadi sangat luar biasa atau apa pun
They have every problem.	mereka memiliki setiap masalah
And they started talking badly then.	dan mereka mulai berbicara buruk kemudian
And this has.	dan ini memiliki
Then we a lot.	kemudian kami banyak
Hard to sleep, that's all.	sulit untuk tidur itu saja
He knew nothing about this.	dia tidak tahu apaapa tentang ini
If you don't know what it is, you should.	jika anda tidak tahu apa itu anda harus
Every day is a little different.	setiap hari sedikit berbeda
But this time, it went well.	namun kali ini itu berjalan dengan baik
He left after that.	dia pergi setelah itu
It happened, and still happens.	itu terjadi dan masih terjadi
In fact, both of them exist twice.	bahkan keduanya ada dua kali
Finally he began to speak.	akhirnya dia mulai berbicara
Not much is new.	tidak banyak yang baru
And it really has been done.	dan itu benarbenar telah dilakukan
You heard right.	anda mendengar dengan benar
So we did our best.	jadi kami melakukan yang terbaik
He always knew that.	dia selalu tahu itu
There's no reason to feel bad.	tidak ada alasan untuk merasa buruk
I think many are with you.	saya pikir banyak yang bersama anda
I don't need to see it again.	aku tidak perlu melihatnya lagi
But this is not so extraordinary.	namun ini tidak begitu luar biasa
Life is so much fun now.	hidup sangat menyenangkan sekarang
I am closer to my own life.	saya lebih dekat untuk hidup saya sendiri
I was once one of these people.	saya pernah menjadi salah satu dari orangorang ini
I'm absolutely sure.	saya benarbenar yakin
She didn't want him to come.	dia tidak ingin dia datang
He was right, but so was he.	dia benar tapi begitu juga dia
It becomes two.	itu menjadi dua
Or at the right time in life.	atau pada saat yang tepat dalam hidup
I just said it would be interesting.	saya hanya mengatakan itu akan menarik
I'm just not very good at it.	aku hanya tidak sangat baik dalam hal itu
He was about to say something but he didn't.	dia akan mengatakan sesuatu tetapi dia tidak melakukannya
I did everything myself.	aku melakukan semuanya sendiri
Where is he.	di mana dia berada
And bigger too.	dan lebih besar juga
He was in the right place at the right time.	dia berada di tempat yang tepat pada waktu yang tepat
You can also do it your own way.	anda juga bisa melakukannya dengan cara anda sendiri
This probably won't be the last.	ini mungkin tidak akan menjadi yang terakhir
I can never.	aku tidak akan pernah bisa
I must have done something wrong.	saya pasti telah melakukan sesuatu yang salah
And the sound is amazing.	dan suara itu luar biasa
It seems wrong.	tampaknya salah
Or maybe come next year.	atau mungkin datang tahun depan
He looked distant.	dia tampak jauh
We never saw him again.	kami tidak pernah melihatnya lagi
It is necessary.	itu perlu
I don't have time for this right now.	saya tidak punya waktu untuk ini sekarang
No one will ever know that you've been here once.	tidak ada yang akan pernah tahu bahwa anda pernah ke sini sekali
At least he would know.	setidaknya dia akan tahu
You can have my money.	anda dapat memiliki uang saya
They are always changing.	mereka selalu berubah
But you don't want to be here.	tapi anda tidak ingin berada di sini
If you can get them to work, great.	jika anda bisa membuat mereka bekerja bagus
And there are many people like that.	dan ada banyak orang seperti itu
It's probably a good thing he did.	ini mungkin hal yang baik yang dia lakukan
And then, he discovered, neither could he.	dan kemudian dia menemukan dia juga tidak bisa
He will not go very far in life.	dia tidak akan pergi terlalu jauh dalam hidup
I think we mean something to each other.	saya pikir kami berarti sesuatu untuk satu sama lain
They have no reason.	mereka tidak punya alasan
That woman was amazing.	wanita itu luar biasa
They are happening now.	mereka sedang terjadi sekarang
I want to be the last.	aku ingin menjadi yang terakhir
I never even tried.	aku bahkan tidak pernah mencoba
They will tell us what is really there.	mereka akan memberi tahu kita apa yang sebenarnya ada di sana
I looked up once again.	aku melihat ke atas sekali lagi
Then come alone, or maybe with one other man.	kemudian datang sendiri atau mungkin dengan satu pria lain
We may never return.	kami mungkin tidak akan pernah kembali
I want to go.	aku ingin pergi
It was actually pretty good, that day.	itu sebenarnya cukup bagus hari itu
Or more, of course.	atau lebih tentu saja
Maybe not, the world has changed.	mungkin tidak dunia telah berubah
Now you should feel like all of us.	sekarang anda harus merasa seperti kita semua
There's really nothing like it.	benarbenar tidak ada yang seperti itu
However, things changed.	namun halhal berubah
I'm not getting out of this.	aku tidak akan keluar dari ini
But he didn't want to stay.	namun dia tidak ingin tinggal
Just keep going.	hanya terus berjalan
They go to us.	mereka pergi ke kita
Maybe this is something big.	mungkin ini sesuatu yang besar
There are other ways to get there.	ada cara lain untuk sampai ke sana
which one is he.	yang mana dia
And just looking at it is not enough.	dan melihatnya saja tidak cukup
And they are the important ones.	dan mereka adalah yang penting
So it stopped to try.	jadi itu berhenti untuk mencoba
For a long time, nothing happened.	untuk waktu yang lama tidak ada yang terjadi
That is a completely different question.	itu adalah pertanyaan yang sama sekali berbeda
You eat, and you eat well.	anda makan dan anda makan dengan baik
I will be one of them.	saya akan menjadi salah satu dari mereka
He was trying to do something himself.	dia mencoba melakukan sesuatu sendiri
Now that would be a big problem.	sekarang itu akan menjadi masalah besar
And some of them do.	dan beberapa dari mereka melakukannya
He had never heard anything from them.	dia belum pernah mendengar apa pun dari mereka
In the end it will change.	pada akhirnya akan berubah
They will help us.	mereka akan membantu kita
This is a thing in the world.	ini adalah hal di dunia
They don't need anyone else.	mereka tidak membutuhkan orang lain
But no one else seems to have seen it.	namun sepertinya tidak ada orang lain yang melihatnya
Still he took one.	masih dia mengambil satu
He looked like a different kid.	dia tampak seperti anak yang berbeda
But there is no such man.	tapi tidak ada pria seperti itu
But you know better.	tapi anda tahu lebih baik
So, very wrong.	jadi sangat salah
But there was something about him.	namun ada sesuatu tentang dia
If anything happened to him, he would die.	jika sesuatu terjadi padanya dia akan mati
We know what might happen.	kita tahu apa yang mungkin terjadi
He has started to live.	dia sudah mulai hidup
This doesn't seem to work.	ini sepertinya tidak berhasil
Go inside right after you do.	masuk ke dalam tepat setelah anda melakukannya
But it could be different.	tapi itu bisa saja berbeda
But even there, few are right.	tetapi bahkan di sana hanya sedikit yang tepat
We cannot possibly see what lies ahead.	kita tidak mungkin melihat apa yang ada di depan
Not him, not now.	bukan dia tidak sekarang
It will be in the world.	itu akan ada di dunia
I can't get a job.	saya tidak bisa mendapatkan pekerjaan
He ended up not succeeding.	dia akhirnya tidak berhasil
Some very much.	beberapa sangat banyak
You need to find them.	anda perlu menemukan mereka
But you will never see it all.	tapi anda tidak akan pernah melihat semuanya
We can't go any further.	kita tidak bisa pergi lebih jauh
That one thing is me.	satu hal itu adalah aku
It is very different.	hal ini sangat berbeda
And that can only be a good thing.	dan itu hanya bisa menjadi hal yang baik
It makes you unattractive to others.	itu membuat anda tidak menarik bagi orang lain
And strong too.	dan yang kuat juga
He likes to be right.	dia suka menjadi benar
You don't know it until after it happens.	anda tidak tahu itu sampai setelah itu terjadi
That's me too.	itu aku juga
I never wanted to work for anyone else.	saya tidak pernah ingin bekerja untuk orang lain
I'm trying to find someone to go with me.	saya mencoba untuk menemukan seseorang untuk pergi dengan saya
But you should know this.	tapi anda harus tahu ini
We look forward to that too next year.	kami berharap untuk itu juga tahun depan
Some people need to do this job.	beberapa orang perlu melakukan pekerjaan ini
But that's because.	tapi itu karena
They really didn't scare us.	mereka benarbenar tidak membuat kami takut
It was also something he did.	itu juga sesuatu yang dia lakukan
You can do the same if you like.	anda bisa melakukan hal yang sama jika anda suka
I wanted something different.	aku ingin sesuatu yang berbeda
On and on you go.	terus dan terus anda pergi
That's difficult.	itu sulit
It's also not extraordinary.	ini juga tidak luar biasa
I wish them the best.	saya berharap yang terbaik untuk mereka
I hope it's true.	saya berharap itu benar
Now, for our work.	sekarang untuk pekerjaan kita
But it's as it should be.	tapi itu seperti yang seharusnya
We need him to help us.	kami membutuhkan dia untuk membantu kami
I'm not really sure how he made that.	saya tidak begitu yakin bagaimana dia membuat itu
I walked it.	aku berjalan itu
From below, it is not visible.	dari bawah itu tidak terlihat
I made too much.	saya membuat terlalu banyak
They should all know better.	mereka semua seharusnya tahu lebih baik
Good that someone is.	bagus bahwa seseorang itu
So he will have time.	jadi dia akan punya waktu
There will always be something about him there.	akan selalu ada sesuatu tentang dia di sana
They think they are at home.	mereka pikir mereka ada di rumah
After that happened, he was a different person.	setelah itu terjadi dia adalah orang yang berbeda
I found it unpleasant.	saya menemukan itu tidak menyenangkan
I shouldn't have said that.	aku tidak seharusnya mengatakan itu
We are them.	kami adalah mereka
What's wrong with me? 	apa yang salah dengan saya
We won't be back.	kami tidak akan kembali
We have to do something.	kita harus melakukan sesuatu
You will take trouble for me.	anda akan mengambil masalah untuk saya
You can't really help those people.	anda tidak dapat benarbenar membantu orangorang itu
You can't sleep.	anda tidak bisa tidur
It's even better than the others.	ini bahkan lebih baik dari yang lain
Right there.	tepat di sana
He knew he was close.	dia tahu dia dekat
He needs to work with what he knows.	dia perlu bekerja dengan apa yang dia tahu
Nobody saw us.	tidak ada yang melihat kita
I heard something.	aku mendengar sesuatu
I will lose most of my life.	saya akan kehilangan sebagian besar hidup saya
You will never do it.	anda tidak akan pernah melakukannya
We didn't try again.	kami tidak mencoba lagi
To do it right.	untuk melakukannya dengan benar
But we believe you do.	tapi kami percaya anda melakukannya
He did nothing to get it.	dia tidak melakukan apa pun untuk mendapatkan itu
No one else will have him.	tidak ada orang lain yang akan memiliki dia
We always find each other.	kami selalu menemukan satu sama lain
I just saw them.	saya baru saja melihat mereka
Look, that's not true.	lihat itu tidak benar
We don't know what we will do after that.	kami tidak tahu apa yang akan kami lakukan setelah itu
Now, we will see.	sekarang kita akan melihat
At least it still works.	setidaknya itu masih bekerja
I also have a question.	saya juga punya pertanyaan
You will feed from me.	anda akan memberi makan dari saya
It will work very fast.	ini akan bekerja sangat cepat
I don't know where to go.	saya tidak tahu ke mana harus pergi
The house looks ordinary.	rumah itu terlihat biasa saja
Or him, for that matter.	atau dia dalam hal ini
He would be something more, something more than that.	dia akan menjadi sesuatu yang lebih sesuatu yang lebih dari itu
He doesn't seem alive.	dia tampaknya tidak hidup
He knows, and it must be true.	dia tahu dan itu pasti benar
It's hard, and for a very long time.	sulit dan untuk waktu yang sangat lama
Found the parents, but they couldn't find the child.	menemukan orang tua tetapi mereka tidak dapat menemukan anak itu
That's not always good.	itu tidak selalu baik
I'm actually happy to change.	saya sebenarnya senang untuk berubah
You are a very attractive woman.	anda adalah wanita yang sangat menarik
And this is very unusual.	dan ini sangat tidak biasa
I want not to hear.	saya ingin tidak mendengar
They become children and you are parents.	mereka menjadi anak dan anda orang tua
The child will speak.	anak itu akan berbicara
You think everyone should be like you.	anda pikir semua orang harus seperti anda
It is different in many ways.	ini berbeda dalam banyak hal
So it might happen.	jadi itu mungkin terjadi
No time to sleep.	tidak ada waktu untuk tidur
Even he knows it.	bahkan dia tahu itu
You simply can't get over it.	anda cukup tidak bisa atas itu
Only once but he saw it.	hanya sekali tapi dia melihatnya
Each time, it got worse.	setiap kali itu menjadi lebih buruk
Your problem is our problem.	masalah anda adalah masalah kami
Very much at the time.	sangat banyak pada saat itu
It will always happen.	itu akan selalu terjadi
Everything changed now.	semuanya berubah sekarang
Still all good.	masih bagus semua
And he almost certainly did.	dan dia hampir pasti begitu
He wished them.	dia berharap mereka
Does not work anymore.	tidak bekerja lagi
You are very .	kamu sangat
And it will happen again.	dan itu akan terjadi lagi
But that's not necessarily certain.	tapi itu belum tentu pasti
He knew what would happen if he came to bed.	dia tahu apa yang akan terjadi jika dia datang ke tempat tidur
I took one.	aku mengambil satu
Really not sure what happened this time.	benarbenar tidak yakin apa yang terjadi kali ini
And that's in front of everyone.	dan itu di depan semua orang
Old or new doesn't matter.	lama atau baru tidak masalah
It's like, yeah.	ini seperti ya
This could be a matter of life or death.	ini bisa menjadi masalah hidup atau mati
It is not simple.	hal ini tidak sederhana
This happens in several ways.	ini terjadi dalam beberapa cara
And then go less.	dan kemudian pergi lebih sedikit
Just because we have to.	hanya karena kita harus
And it's definitely not him.	dan itu jelas bukan dia
The outside is now part of the inside.	bagian luar sekarang menjadi bagian dari dalam
Now, that has changed.	sekarang itu telah berubah
It is not so difficult.	hal ini tidak begitu sulit
I can't sleep with them.	aku tidak bisa tidur dengan mereka
However, there was no one inside at this time.	namun tidak ada orang di dalam saat ini
But there is something.	tapi ada sesuatu
All for good reason.	semua untuk alasan yang bagus
We give because they need.	kami memberi karena mereka membutuhkan
We don't have much time left.	kita tidak punya banyak waktu lagi
I am so with you in this.	saya begitu dengan anda dalam hal ini
It's not that the world isn't real.	bukan berarti dunia ini tidak nyata
You know where he is.	anda tahu di mana dia
Sick day.	hari yang sakit
This is really fun stuff.	ini benarbenar hal yang menyenangkan
This says a lot.	ini mengatakan banyak
He didn't see anything out of the ordinary.	dia tidak melihat sesuatu yang tidak biasa
I think he did well tonight.	saya pikir dia melakukannya dengan baik malam ini
So who wants to feel better.	jadi siapa yang ingin merasa lebih baik
He was living with us at the time.	dia tinggal bersama kami saat itu
It pulled right in front of us.	itu menarik tepat di depan kami
He has no more money.	dia tidak punya uang lagi
I need my people.	saya membutuhkan orangorang saya
He talks to her.	dia berbicara padanya
I should have gotten two.	aku seharusnya mendapatkan dua
You have come too far.	anda telah datang terlalu jauh
Because we don't do that anymore.	karena kita tidak melakukan itu lagi
What's it like inside.	seperti apa di dalam
You really don't want to do this.	anda benarbenar tidak ingin melakukan ini
Things haven't necessarily changed much.	halhal belum tentu banyak berubah
He had heard us coming.	dia telah mendengar kami datang
I don't know what it's like.	aku tidak tahu seperti apa
It means a lot to me!'.	itu sangat berarti bagi saya
We are each other.	kami adalah satu sama lain
So it's totally new.	jadi itu benarbenar baru
They knew we were coming here.	mereka tahu kami akan datang ke sini
I see this a little differently.	saya melihat ini sedikit berbeda
It won't be the last either.	itu juga tidak akan menjadi yang terakhir
This happened more than once.	ini terjadi lebih dari sekali
It's just so.	ini hanya begitu
We can see them all.	kami bisa melihat mereka semua
How about you?.	bagaimana dengan kamu
It's hard to eat at home for that.	sulit untuk makan di rumah untuk itu
It's just that that doesn't seem to be the case anymore.	hanya saja hal itu tampaknya tidak lagi menjadi masalah
And it's dead.	dan sudah mati
Still no sound.	masih tidak ada suara
Keep it very simple.	tetap sangat sederhana
This one is just a little different.	yang satu ini hanya sedikit berbeda
We never worked together.	kami tidak pernah bekerja sama
We all go in.	kami semua masuk
Go to bed at the same time every night.	pergi tidur pada waktu yang sama setiap malam
I like that man.	aku menyukai pria itu
It's always been that way.	sudah selalu begitu
We didn't tell them.	kami tidak memberi tahu mereka
But you are alive.	tapi kamu hidup
I think it went very well.	saya pikir itu berjalan sangat baik
Both seem to work both.	kedua tampaknya bekerja keduanya
He won't be able to do it.	dia tidak akan bisa melakukannya
Maybe it will come back.	mungkin itu akan kembali
I will stay.	aku akan tetap
I feel very bad.	saya merasa sangat buruk
And it's almost there.	dan itu hampir sampai
But hardly ever good enough.	tapi hampir tidak pernah cukup baik
There seems to be nothing in the way.	sepertinya tidak ada apaapa di jalan
He now lives with another woman.	dia sekarang tinggal dengan wanita lain
We know a few more things that we don't.	kami tahu beberapa hal lagi yang tidak
We are in love with each other.	kami adalah cinta satu sama lain
Everything will come soon.	semuanya akan segera datang
I have to go second.	aku harus pergi kedua
But this year things seem to be on their way.	tapi tahun ini halhal tampaknya akan terlihat
You should be with them.	anda seharusnya bersama mereka
I'll see you out there.	aku akan melihat anda di luar sana
Our world is different.	dunia kita berbeda
And of course that's a good thing.	dan tentu saja itu hal yang baik
The wrong person has tried to enter.	orang yang salah telah mencoba masuk
In most cases, they are right.	dalam banyak kasus mereka benar
At least when you're older.	setidaknya ketika anda lebih tua
But so what.	tapi jadi apa
I believe this is possible.	saya percaya ini mungkin
Don't let the world make you hard.	jangan biarkan dunia membuat anda keras
This was two years ago.	ini dua tahun lalu
Walk to the street.	berjalan ke jalan
He also quickly came out.	dia juga cepat keluar
This never happened.	ini tidak pernah terjadi
But it's not like before.	tapi itu tidak seperti sebelumnya
We do this here.	kami melakukan ini di sini
We're not close, or anything.	kami tidak dekat atau apa
I'm sure a lot of people have been there.	pasti banyak orang yang pernah ke sana
But you may wish you were dead.	tapi anda mungkin berharap anda mati
This also happened to my question.	ini juga terjadi pada pertanyaan saya
But it doesn't last all day.	tapi itu tidak berjalan sepanjang hari
It's not too small.	itu tidak terlalu kecil
I'm sick, actually.	aku sakit sebenarnya
You haven't told me anything in a long time.	anda sudah lama tidak memberi tahu saya apa pun
He couldn't do it either.	dia juga tidak bisa melakukannya
Maybe more than one.	mungkin lebih dari satu
It got to me.	itu sampai ke saya
It was a lot.	saat itu banyak
Because he was afraid.	karena dia takut
You will always have confidence in us.	anda akan selalu percaya diri atas kami
I know you will like it.	aku tahu kamu akan seperti itu
That's what he's not doing here.	itu yang tidak dia lakukan di sini
And that's all there is to it.	dan hanya itu yang ada untuk itu
There are some very small children.	ada beberapa anak yang sangat kecil
There will be no problem from me.	tidak akan ada masalah dari saya
It's real to them too.	itu juga nyata bagi mereka
Maybe they don't even know who you are.	mungkin mereka bahkan tidak tahu siapa anda
We did our own.	kami melakukan kami sendiri
You just don't know.	anda hanya tidak tahu
At least, he hoped so.	setidaknya dia berharap begitu
He is not being himself.	dia tidak menjadi dirinya sendiri
My usual way of life.	cara hidup saya yang biasa
You want to do well.	anda ingin melakukannya dengan baik
This is also unusual.	ini juga tidak biasa
I was a kid then.	aku masih kecil saat itu
If you go out, you do it.	jika anda pergi keluar anda melakukannya
I couldn't do that before.	saya tidak bisa melakukan itu sebelumnya
He's not great at it.	dia tidak besar dalam hal itu
They had seen this before.	mereka pernah melihat ini sebelumnya
Very sure about you, but not about others.	sangat yakin tentang anda tetapi tidak dengan yang lain
He just wanted it all to stop.	dia hanya ingin semuanya berhenti
You know it's true.	anda tahu itu benar
He really got better.	dia benarbenar menjadi lebih baik
There is little that can be done for them.	ada sedikit yang bisa dilakukan untuk mereka
He couldn't look down.	dia tidak bisa melihat ke bawah
It shouldn't have happened, of course.	seharusnya tidak terjadi tentu saja
It's not fast, but it really works out there.	itu tidak cepat tetapi itu benarbenar berhasil di luar sana
But it looks good.	tapi sepertinya bagus
He felt much better.	dia merasa jauh lebih baik
You know what will happen if you stay away too long.	anda tahu apa yang akan terjadi jika anda terlalu lama pergi
That can help.	itu bisa membantu
He had to keep going.	dia harus terus berjalan
Maybe the world.	mungkin dunia
I like that will get me in.	saya seperti itu akan membuat saya masuk
I also want to be with my child.	saya juga ingin bersama anak saya
But no, it's still there.	tapi tidak itu masih di sana
I don't know what you really want to do.	saya tidak tahu apa yang sebenarnya ingin anda lakukan
It never lives.	itu tidak pernah hidup
They all look the same.	mereka semua tampak sama
And we need everyone to work together.	dan kita membutuhkan semua orang untuk bekerja sama
We don't want you to die.	kami tidak ingin kamu mati
He knows there is.	dia tahu ada
Looks too much.	terlihat terlalu banyak
I think this is impossible.	saya pikir ini tidak mungkin
And that they had found them.	dan bahwa mereka telah menemukan mereka
Some are actually pretty good.	beberapa sebenarnya cukup bagus
You yourself.	kamu sendiri
No one else can see it.	tidak ada orang lain yang bisa melihatnya
This must be true in some cases.	ini pasti benar dalam beberapa kasus
In whatever you do.	dalam apa pun yang anda lakukan
So he lost this one.	jadi dia kehilangan yang ini
It's pretty easy.	ini cukup mudah
We don't need that.	kami tidak membutuhkan itu
They weren't even dead yet.	mereka bahkan belum mati
After the first woman, there were one or two more.	setelah wanita pertama ada satu atau dua lagi
He walks away.	dia berjalan pergi
Then he spoke.	kemudian dia berbicara
And we've seen that.	dan kami telah melihat itu
Not possible until you see how he lives.	tidak mungkin sampai anda melihat bagaimana dia hidup
It's never bad to die.	tidak pernah buruk untuk mati
Part of him didn't really want to do this.	sebagian dari dirinya tidak benarbenar ingin melakukan ini
It's hard to say which is better.	sulit untuk mengatakan mana yang lebih baik
You know what it's like.	anda tahu seperti apa itu
In more ways than one.	dalam lebih dari satu cara
We see it differently.	kita melihatnya secara berbeda
They have to be there.	mereka harus ada di sana
We have to get out of this place, and immediately.	kita harus keluar dari tempat ini dan segera
But there is a reason for that.	tapi ada alasan untuk itu
There are a few of those.	ada beberapa dari itu
This will change.	ini akan berubah
It really is the best of both worlds.	ini benarbenar yang terbaik dari kedua dunia
And from them.	dan dari mereka
But then everything changed.	tapi kemudian semuanya berubah
However, this time there was a problem.	namun kali ini ada masalah
But he was telling the truth.	tapi dia mengatakan yang sebenarnya
Easy, it should be.	mudah seharusnya
We are here together.	kami di sini bersama
And of course he was right.	dan tentu saja dia benar
I will talk about the latter.	saya akan berbicara tentang yang terakhir ini
There's something wrong with all of this, and .	ada yang salah dengan semua ini dan
He had looked out for himself, first.	dia telah melihat keluar untuk dirinya sendiri pertama
A big.	sebuah besar
This will take work.	ini akan membutuhkan pekerjaan
Really hard too.	benarbenar keras juga
However, it gets better every day.	namun itu menjadi lebih baik setiap hari
It's really not a problem in front of you.	itu benarbenar bukan masalah di depan anda
Of course you do.	tentu anda melakukannya
Do not like that.	jangan seperti itu
It was never so clear to me.	itu tidak pernah begitu jelas bagi saya
Most of the time, they say nothing.	sebagian besar waktu mereka tidak mengatakan apaapa
And everyone did their part.	dan semua orang melakukan bagian mereka
I can't see one thing.	aku tidak bisa melihat satu hal
I thought you would do it for the job.	saya pikir anda akan melakukannya untuk pekerjaan itu
Not looking forward.	tidak melihat ke depan
This is probably the best part.	ini mungkin bagian yang terbaik
But it requires something.	tapi itu membutuhkan sesuatu
Someone, something else is here.	seseorang sesuatu yang lain ada di sini
The question actually says that.	pertanyaan itu sebenarnya mengatakan itu
He was happy to be there.	dia senang berada di sana
They can't do this.	mereka tidak bisa melakukan ini
Then it came to him.	kemudian itu datang padanya
In fact, he wasn't happy at all.	sebenarnya dia tidak senang sama sekali
How people will know, they don't know.	bagaimana orang akan tahu mereka tidak tahu
I will need them soon.	saya akan membutuhkan mereka segera
It's about believing in yourself.	ini tentang percaya pada diri sendiri
Only now did he do it even harder.	hanya sekarang dia melakukannya lebih keras
I will not!.	saya tidak akan
Just looking ahead.	hanya melihat ke depan
Actually, it scared me.	sebenarnya itu membuatku takut
Hoping times will get better.	berharap waktu akan menjadi lebih baik
And they are always happy to see me.	dan mereka selalu senang melihat saya
And it was like that for a long time.	dan itu seperti itu untuk waktu yang lama
I now have one.	saya sekarang punya satu
There is nothing more to them actually.	tidak ada yang lebih bagi mereka sebenarnya
That we don't feel that way anymore.	bahwa kita tidak merasa seperti itu lagi
You talk yourself out of it.	anda berbicara sendiri keluar dari itu
I don't want to come back tonight.	saya tidak ingin kembali malam ini
We don't have much.	kami tidak memiliki banyak hal
And it will only take one.	dan itu hanya akan membutuhkan satu
I live, in bed.	aku tinggal di tempat tidur
It's also not very interesting.	ini juga tidak terlalu menarik
You just have to really do it well.	anda hanya harus benarbenar melakukannya dengan baik
And it works really fast.	dan itu bekerja dengan sangat cepat
Not happy either.	tidak senang juga
We don't need much.	kami tidak membutuhkan banyak
More to come.	lebih akan datang
You've never been there.	anda belum pernah ke sana
I think it's my time.	saya pikir itu waktu saya
After a while, it did nothing.	setelah cukup lama itu tidak melakukan apaapa
Or tonight.	atau malam ini
We are all scared.	kami semua takut
He was the one who couldn't see it.	dia adalah orang yang tidak bisa melihatnya
We can do it now.	kita bisa melakukannya sekarang
You have to look down.	anda harus melihat ke bawah
Only one thing to do.	hanya satu hal yang harus dilakukan
Now we will come back again.	sekarang kita akan kembali lagi
First, there are people like you.	pertama ada orang seperti anda
From saying yes.	dari mengatakan ya
I live with those people.	saya tinggal bersama orangorang itu
You are too small.	anda terlalu kecil
He is very confident.	dia sangat percaya diri
Still, he made it.	tetap saja dia berhasil
I've seen one.	saya sudah melihat satu
But he couldn't stop, and he couldn't go back.	tapi dia tidak bisa berhenti dan dia tidak bisa kembali
I stay at home all day.	saya tinggal di rumah sepanjang hari
This is the current problem.	ini adalah masalah saat ini
He has done very well.	dia telah melakukannya dengan sangat baik
He might know something, that's all.	dia mungkin tahu sesuatu itu saja
We should stay here.	kita seharusnya tinggal di sini
You know, that's not who he is at all.	anda tahu itu sama sekali bukan siapa dia
But it happens every day.	tapi itu terjadi setiap hari
For obvious reasons.	untuk alasan yang jelas
He tried but couldn't.	dia mencoba tapi tidak bisa
And it shows from how the people here.	dan itu terlihat dari bagaimana orangorang di sini
There is no fear in him.	tidak ada rasa takut dalam dirinya
Many of me.	banyak dari saya
I've obviously done it again.	saya jelas sudah melakukannya lagi
They feel .	mereka merasa
It knows it.	itu tahu itu
I believe you just did.	saya percaya anda hanya melakukannya
But that might not even be true.	tapi itu bahkan mungkin tidak benar
They must have a say in this.	mereka harus memiliki suara dalam hal ini
If not, it means something better will happen!	jika tidak itu berarti sesuatu yang lebih baik akan terjadi
Many have tried.	banyak yang telah mencoba
This is for me.	ini untuk saya
He couldn't hear.	dia tidak bisa mendengar
They have to do something about it.	mereka harus melakukan sesuatu tentang itu
We have many others.	kami punya banyak orang lain
We all saw it happen.	kita semua melihat itu terjadi
And of course.	dan tentu saja
But not to me.	tapi belum ke saya
I'm new to it.	saya baru dalam hal itu
Come and see me.	datang dan lihat aku
This is good and bad.	ini baik dan buruk
The second is money.	yang kedua adalah uang
He doesn't cooperate.	dia tidak bekerja sama
That's what we like.	itulah yang kami suka
He knew what they sounded like.	dia tahu seperti apa suara mereka
That's about saying it all.	itu tentang mengatakan itu semua
In some ways, he still is.	dalam beberapa hal dia masih
And that means.	dan itu berarti
I like to talk.	saya suka berbicara
Big enough.	besar sudah cukup
It was an amazing time.	itu adalah waktu yang luar biasa
I don't think you should.	saya tidak berpikir anda harus
Nothing will be done.	tidak ada yang akan dilakukan
They are quite good.	mereka cukup baik
It's working now.	ini bekerja sekarang
That's not true, nothing happened.	itu tidak benar tidak ada yang terjadi
I shouldn't stay too long.	saya tidak harus tinggal terlalu lama
It's unlikely to change anywhere or anytime soon.	tidak mungkin berubah di mana saja atau dalam waktu dekat
I wasn't sure about anything at the time.	saya tidak yakin tentang apa pun pada saat itu
And things and things and more things.	dan halhal dan halhal dan lebih banyak hal
It's not too bad.	ini tidak terlalu buruk
And now you do too.	dan sekarang anda juga melakukannya
Obviously it couldn't be anyone else.	jelas itu tidak mungkin orang lain
It was great to hear from him.	itu bagus untuk mendengar dari dia
I feel a little better in myself.	saya merasa sedikit lebih baik dalam diri saya
You can see who is going where.	anda bisa melihat siapa yang pergi ke mana
They said it would make it better.	mereka mengatakan itu akan membuatnya lebih baik
But you can see them now.	tapi anda bisa melihat mereka sekarang
But you seem to be saying something different.	tapi sepertinya kamu mengatakan sesuatu yang berbeda
We're just people.	kami hanya orangorang
I have to go to sleep.	aku harus pergi tidur
With an ordinary house.	dengan rumah biasa
Someone wants to do that.	seseorang ingin melakukan itu
However, here it is.	namun ini dia
Also no time.	juga tidak ada waktu
But there is another part to this.	tapi ada bagian lain ini
If it succeed.	jika berhasil
I find it interesting.	saya merasa menarik
They won't see him scared, no matter what.	mereka tidak akan melihatnya takut apa pun yang terjadi
It goes further than this.	ini lebih jauh dari ini
But nothing else.	tapi tidak ada yang lain
This year is actually not much different.	tahun ini sebenarnya tidak jauh berbeda
There were so many things he still wanted to do.	begitu banyak hal yang masih ingin dia lakukan
You can't even.	anda bahkan tidak bisa
You can't take that from me.	anda tidak bisa mengambil itu dari saya
Better if you go.	lebih baik jika anda pergi
I feel very confident.	saya merasa sangat percaya diri
It can't be good.	itu tidak bisa menjadi baik
Maybe he shouldn't have said that.	mungkin dia tidak seharusnya mengatakan itu
There is more to be done.	masih ada lagi yang harus dilakukan
They're very happy.	mereka sangat senang
This in itself is bad enough.	ini sendiri sudah cukup buruk
I got better but then the pain came back.	saya menjadi lebih baik tetapi kemudian rasa sakit itu kembali
He's far from the best, and it shows.	dia jauh dari yang terbaik dan itu terlihat
They don't have to do it for anyone else.	mereka tidak perlu melakukannya untuk orang lain
There's nothing you can do about it.	tidak ada yang dapat anda lakukan tentang itu
He was there, but not there.	dia ada di sana tapi tidak di sana
He worked them to death.	dia bekerja mereka sampai mati
You can't stay wherever you are.	anda tidak bisa tinggal di mana pun anda berada
Other women have.	wanita lain punya
They have returned to their first love.	mereka telah kembali ke cinta pertama mereka
Not all men, but men do.	tidak semua pria tetapi pria melakukannya
Most of the time they don't.	sebagian besar waktu mereka tidak
But there is another way.	namun ada cara lain
I have to die.	aku harus mati
He's one of the good guys.	dia salah satu orang baik
Don't see how he can't.	jangan lihat bagaimana dia tidak bisa
There's something about them.	ada sesuatu tentang mereka
He keeps coming back there.	dia terus datang kembali ke sana
So again, maybe it won't happen to anyone else.	jadi sekali lagi mungkin itu tidak akan terjadi pada orang lain
That's not good, not good at all.	itu tidak baik sama sekali tidak baik
You work away from home.	anda bekerja jauh dari rumah
He is a wonderful child.	dia adalah anak yang luar biasa
Someone made this happen.	seseorang membuat ini terjadi
But you still have to do it.	tapi anda tetap harus melakukannya
I don't like that at all.	saya tidak suka itu sama sekali
It doesn't have to happen this way.	itu tidak harus terjadi dengan cara ini
No one even knows.	bahkan tidak ada yang tahu
When they stopped, he stopped.	ketika mereka berhenti dia berhenti
He's near at last.	dia sudah dekat akhirnya
I'm down here now.	aku di bawah sini sekarang
They are also not clear.	mereka juga tidak jelas
He's too sick.	dia terlalu sakit
This one is good.	yang ini bagus
Not good .	tidak baik
It is not alive.	hal ini tidak hidup
And they found nothing.	dan mereka tidak menemukan apaapa
You are better off without him.	kamu lebih baik tanpa dia
The guys didn't think anyone would get there in time.	orangorang itu tidak berpikir siapa pun akan sampai di sana tepat waktu
Of course it worked.	tentu saja itu berhasil
No one should know about it.	seharusnya tidak ada yang tahu tentang itu
You hear those people so if you go there.	anda mendengar orangorang itu jadi jika anda pergi ke sana
They don't have to either.	mereka juga tidak harus melakukannya
But that's not what's important.	tapi bukan itu yang penting
They won't find anything.	mereka tidak akan menemukan apa pun
I feel like he can't stop.	aku merasa dia tidak bisa berhenti
For some it certainly will.	untuk beberapa itu pasti akan
You may not be able to do it now.	anda mungkin tidak bisa melakukannya sekarang
However, some things are difficult.	namun beberapa hal sulit
It's very strong, maybe too strong.	ini sangat kuat mungkin terlalu kuat
That's okay too.	tidak apaapa juga
But this is not what we see.	namun ini bukan yang kita lihat
He knew he couldn't talk to them.	dia tahu dia tidak bisa berbicara dengan mereka
Seems pretty fun here.	tampaknya cukup menyenangkan di sini
We have no problems.	kami tidak memiliki masalah
I thought to myself, that's all.	saya berpikir untuk diri saya sendiri itu saja
These are all good things.	ini semua adalah hal yang bagus
I'm sure it's true.	aku yakin itu benar
This is really the last question.	ini benarbenar pertanyaan terakhir
I found a lot of them.	saya menemukan banyak dari mereka
We have stopped again.	kami telah berhenti lagi
Time, never seems to be enough.	waktu sepertinya tidak pernah cukup
And they love to have dinner every night.	dan mereka suka makan malam setiap malam
But now it has become clear.	tapi sekarang sudah menjadi jelas
You can never stop at just one.	anda tidak pernah bisa berhenti hanya pada satu
I'm not much help.	aku tidak banyak membantu
I want time with my family.	saya ingin waktu dengan keluarga saya
It's never been like this for me before.	tidak pernah seperti ini bagi saya sebelumnya
It came for a long time.	itu datang untuk waktu yang lama
No one looks like an old man.	tidak ada orang yang tampak seperti orang tua
I want to believe in him.	aku ingin yakin padanya
You come to me.	kamu datang ke saya
I have to be real here.	aku harus nyata di sini
Been there, done that.	pernah ke sana melakukan itu
Don't let him come back.	jangan biarkan dia kembali
My parents will not believe my life.	orang tua saya tidak akan percaya hidup saya
But it happened.	tapi itu terjadi
We all take different paths.	kita semua mengambil jalan yang berbeda
It would never have happened before.	itu tidak akan pernah terjadi sebelumnya
For these people.	untuk orangorang ini
No problem for now.	tidak masalah untuk saat ini
It can happen when you live in your own home.	itu bisa terjadi ketika anda tinggal di rumah anda sendiri
So many people should know what happened.	begitu banyak orang harus tahu apa yang telah terjadi
And we don't think we can.	dan kami tidak berpikir kami bisa
Then nothing happens, or nothing seems to happen.	kemudian tidak ada yang terjadi atau sepertinya tidak ada yang terjadi
I never thought it was even possible.	saya tidak pernah berpikir itu bahkan mungkin
He didn't know how to say this.	dia tidak tahu bagaimana mengatakan ini
What is happening right now.	apa yang terjadi sekarang
You know, here, with me.	anda tahu di sini dengan saya
He found little, almost nothing.	dia menemukan sedikit hampir tidak ada
I'm glad it was a one time thing.	saya senang itu adalah satu kali hal
He's quite attractive.	dia cukup menarik
But this seems all or nothing.	tapi ini tampaknya semua atau tidak sama sekali
Will do it quickly.	akan melakukannya dengan cepat
I know this a lot.	aku tahu ini banyak
But there is something else.	tapi ada sesuatu yang lain
I want to return to my own home.	saya ingin kembali ke rumah saya sendiri
My parents like it too.	orang tua saya juga suka
He really looks good.	dia benarbenar terlihat baik
I should have died.	aku seharusnya mati
It didn't matter then.	itu tidak masalah saat itu
But this is not and should not be the case.	tapi ini tidak dan seharusnya tidak terjadi
Nobody does this.	tidak ada yang melakukan ini
Many things can happen.	banyak hal yang bisa terjadi
He can stand alone on things.	dia bisa berdiri sendiri pada halhal
Stop being righteous.	berhenti menjadi orang benar
It does not know how.	itu tidak tahu bagaimana
He didn't see such a thing exist.	dia tidak melihat hal seperti itu ada
I'm afraid, if you have to know the truth.	saya takut jika anda harus tahu yang sebenarnya
Of course, things could be worse.	tentu saja halhal bisa lebih buruk
This is an important one.	ini adalah salah satu yang penting
Actually, it's worse.	sebenarnya itu lebih buruk
But he's still alive.	tapi dia tetap hidup
There's no one else out there.	tidak ada orang lain di luar sana
I like them almost the same.	saya suka mereka hampir sama
People need to see things to believe in them.	orang perlu melihat halhal untuk percaya pada mereka
It's like a different world down there.	ini seperti dunia yang berbeda di bawah sana
We are one now, it seems.	kami adalah satu sekarang sepertinya begitu
There is a strong reason for this.	ada alasan kuat untuk ini
I know that he can do better than that.	saya tahu bahwa dia bisa melakukan lebih baik dari itu
Now, we're not so sure.	sekarang kami tidak begitu yakin
I thought you might want to take a look.	saya pikir anda mungkin ingin melihatnya
I will go now.	aku akan pergi sekarang
You are right on one point.	anda benar dalam satu hal
First woman.	wanita pertama
These are just a few, however.	ini hanya beberapa namun
This job is very easy.	pekerjaan ini sangat mudah
Just really, really awesome stuff.	hanya benarbenar halhal yang benarbenar luar biasa
That would be true.	itu akan benar
I don't want him to come back home.	aku tidak ingin dia kembali ke rumah
There was something very different about things this time around.	ada sesuatu yang sangat berbeda tentang halhal kali ini
I just don't.	aku hanya tidak
I know what it is.	aku tahu apa itu
Everything looks the same as before.	semuanya tampak sama seperti sebelumnya
He wished he hadn't.	dia berharap sekali dia tidak melakukannya
Look what's going on.	lihat apa yang sedang terjadi
He couldn't say he didn't know.	dia tidak bisa mengatakan dia tidak tahu
With a man who is now dead.	dengan pria yang sekarang sudah mati
We start with this first one.	kita mulai dengan yang pertama ini
I'm glad it was you.	aku senang itu kamu
Actually, he wasn't too sure.	sebenarnya dia tidak terlalu yakin
The world exists.	dunia itu ada
I definitely know there isn't.	saya pasti tahu tidak ada
I hope he will come soon.	saya berharap dia akan segera datang
Or to anyone.	atau pada siapa pun
Many can be very strong.	banyak yang bisa sangat kuat
I don't need them to work.	saya tidak membutuhkan mereka untuk bekerja
He doesn't have any of that.	dia tidak memiliki semua itu
You know you do too.	anda tahu anda melakukannya juga
So he shouldn't stay here.	jadi dia seharusnya tidak tetap di sini
We started doing it in our house.	kami mulai melakukannya di rumah kami
It won't be easy for you.	tidak akan mudah bagi anda
I will do it right.	aku akan melakukannya dengan benar
If he comes to me, you do the same.	jika dia datang pada saya anda melakukan hal yang sama
He saw something else right then and there.	dia melihat sesuatu yang lain saat itu juga
Now maybe even on top.	sekarang bahkan mungkin di atas
I think you know that and so do we.	saya pikir anda tahu itu dan kami juga
Actually, it's probably the second thing.	sebenarnya itu mungkin hal kedua
Only slept one night and stayed in bed.	hanya tidur satu malam dan tetap di tempat tidur
We all have to feed our families.	kita semua harus memberi makan keluarga kita
Best place ever.	tempat terbaik yang pernah ada
And far fewer ever do.	dan jauh lebih sedikit yang pernah melakukannya
I had to work around the clock then.	saya harus bekerja sepanjang waktu saat itu
It's just that it's very strong.	hanya saja itu sangat kuat
However, we may never have a home again.	namun kita mungkin tidak akan pernah lagi memiliki rumah
That is the important thing.	itu adalah hal yang penting
Those people won't say anything.	orangorang itu tidak akan mengatakan apaapa
That's with these two.	itu dengan dua orang ini
Or someone like him.	atau seseorang seperti dia
Nobody feeds them.	tidak ada yang memberi mereka makan
But that's all he is.	tapi itu saja dia
There was a woman who might know more.	ada seorang wanita yang mungkin tahu lebih banyak
I need to do this myself.	saya perlu melakukan ini sendiri
Nothing scares him anymore.	tidak ada yang membuatnya takut lagi
He couldn't get it.	dia tidak bisa mendapatkan itu
He already knew enough about it.	dia sudah cukup tahu tentang itu
Just like back then.	sama seperti saat itu
Nothing at all, actually.	tidak ada sama sekali sebenarnya
And we might as well come there now.	dan kita mungkin juga datang ke sana sekarang
It always worked out well.	itu selalu berhasil dengan baik
So what we have to do is what they do.	jadi apa yang harus kita lakukan adalah apa yang mereka lakukan
He didn't say anything either.	dia juga tidak mengatakan apaapa
But expecting someone to die was completely wrong.	tapi berharap seseorang akan mati benarbenar salah
It's really home now.	ini benarbenar rumah sekarang
That's one of the interesting things about him.	itu salah satu hal yang menarik tentang dia
You take this.	anda mengambil ini
It doesn't work right now, of course.	itu tidak bekerja saat ini tentu saja
It's all very fast.	itu semua sangat cepat
We can have more children.	kita bisa memiliki lebih banyak anak
I can't say exactly.	saya tidak bisa mengatakan dengan tepat
They have us.	mereka punya kita
Nothing happened at all.	tidak ada yang terjadi sama sekali
Or maybe he's done it by now.	atau mungkin dia sudah melakukannya sekarang
You won't find it either, will you.	anda juga tidak akan menemukan bukan
He just didn't believe it.	dia tidak percaya begitu saja
We don't want to lose ourselves.	kami tidak ingin kehilangan diri kami sendiri
They like it.	mereka menyukai itu
Shouldn't have to do that.	seharusnya tidak perlu melakukan itu
You won't have your way here.	anda tidak akan memiliki cara anda di sini
They are old.	mereka sudah tua
Fast as you can.	cepat yang anda bisa
Some of us are dead.	beberapa dari kita sudah mati
There is only one.	hanya ada satu
He was afraid he knew too much.	dia takut dia tahu terlalu banyak
That also doesn't work.	itu juga tidak bekerja
This is our lot.	ini adalah banyak kami
That won't happen today.	itu tidak akan terjadi hari ini
You don't need them.	anda tidak membutuhkan mereka
The usual way doesn't work.	cara biasa tidak bekerja
I don't believe that either.	saya juga tidak percaya itu
Its really hard to get in and out.	yang benarbenar sulit untuk masuk dan keluar
He wanted no one to lose their job.	dia ingin tidak ada orang yang kehilangan pekerjaan
Almost, they made it.	hampir mereka berhasil
He felt small and unimportant.	dia merasa kecil dan tidak penting
And we're glad he did.	dan kami senang dia melakukannya
He didn't sleep much at all.	dia tidak banyak tidur sama sekali
I'm pulling now.	aku menarik sekarang
I like working alone.	saya suka bekerja sendiri
It hurts, inside and out.	itu sakit luar dan dalam
Because he only talks about himself.	karena dia hanya berbicara tentang dirinya sendiri
But, they came.	tapi mereka datang
Get out of it.	keluar dari itu
You will come when we.	anda akan datang ketika kita
I saw that with him.	saya melihat itu dengan dia
What part of the job.	apa bagian dari pekerjaan
It's the little things, people.	ini halhal kecil orangorang
It will still be good.	ini akan tetap bagus
That's clearly the case here.	itu jelas terjadi di sini
You are right.	anda benar
There are two interesting things.	ada dua hal yang menarik
But then he started.	tapi kemudian dia mulai
That's what they want you to do.	itulah yang mereka ingin anda lakukan
You don't know who he is.	anda tidak tahu siapa dia
It was a man's voice.	itu suara pria
Without it it should work.	tanpa itu seharusnya berhasil
He's out there because he wants to.	dia ada di luar sana karena dia ingin
But maybe you can.	tapi mungkin anda bisa
It couldn't have been any different for you.	ini tidak mungkin berbeda untuk anda
He didn't need to know more than that.	dia tidak perlu tahu lebih dari itu
I need to know what happened.	aku perlu tahu apa yang terjadi
Much better for them.	jauh lebih baik bagi mereka
Maybe that's not the right thing to do.	mungkin itu bukan hal yang benar untuk dilakukan
That's good of him.	itu bagus dari dia
You saw that today.	anda melihat itu hari ini
I'm not too sure.	saya tidak terlalu yakin
You live in their house.	anda tinggal di rumah mereka
They can't seem to live together.	mereka sepertinya tidak bisa hidup bersama
That's wrong in many ways.	itu salah dalam banyak hal
There's so much that can go wrong.	ada begitu banyak yang bisa salah
He lived alone, always was.	dia hidup sendiri selalu begitu
I feel so much better having them there.	saya merasa jauh lebih baik memiliki mereka di sana
You are all in or you are all out.	anda semua masuk atau anda semua keluar
I think it could go well.	saya pikir itu bisa berjalan baik
And they got it.	dan mereka mendapatkan itu
Then the front.	kemudian bagian depan
But you know what you're doing.	tapi anda tahu apa yang anda lakukan
Or have several.	atau memiliki beberapa
That's what they do.	itulah yang mereka lakukan
He'd better be there.	dia lebih baik berada di sana
We know they are close.	kami tahu mereka dekat
They knew it was happening.	mereka tahu itu sedang terjadi
I just can't believe it.	aku hanya tidak bisa percaya
But you are wrong, you know.	tapi anda salah anda tahu
He hasn't worked.	dia belum bekerja
So we had to do something.	jadi kami harus melakukan sesuatu
But only for now.	tapi hanya untuk saat ini
He has helped.	dia telah membantu
That's just what's interesting.	itu hanya yang menarik
The house is still.	rumah itu masih
Today wasn't the day he could die.	hari ini bukan hari dia bisa mati
I never, not really.	saya tidak pernah tidak juga
But it's just a taste.	tapi itu hanya sebuah rasa
You are one of us.	anda salah satu dari kami
Far enough.	cukup jauh
In our own way, we all do it.	dengan cara kami sendiri kami semua melakukannya
They have done a great job in this case.	mereka telah melakukan pekerjaan yang baik dalam kasus ini
And this is an important one.	dan ini adalah salah satu yang penting
I'll know if you don't.	saya akan tahu jika anda tidak
I never saw it clearly.	aku tidak pernah melihatnya dengan jelas
It's not fun, but it will be.	itu tidak menyenangkan tapi akan seperti itu
Even if you are just curious about it.	bahkan jika anda hanya ingin tahu tentang hal itu
So it's going to be like this.	jadi ini akan menjadi seperti ini
It was big but not extraordinary.	itu besar tapi tidak luar biasa
This happens in two ways.	ini terjadi dalam dua cara
This can happen probably in two ways.	ini bisa terjadi mungkin dalam dua cara
He knows a lot of things.	dia tahu banyak hal
Doing this yourself may not be possible.	melakukan ini sendiri mungkin tidak mungkin
Or maybe they are afraid.	atau mungkin mereka takut
He's very up to it.	dia sangat untuk itu
It's a pleasure to be with them.	sangat menyenangkan berada bersama mereka
I have found the problem for this problem.	saya telah menemukan masalah untuk masalah ini
They are very attractive.	mereka sangat menarik
And it should.	dan seharusnya
You're still here too.	anda masih di sini juga
There will be more of this soon.	akan segera ada lebih dari ini
This should get you far.	ini harus membuat anda jauh
I think he really should.	saya pikir dia benarbenar harus
This might get him in trouble.	ini mungkin membuatnya dalam masalah
You can't get anything for nothing.	anda tidak bisa mendapatkan sesuatu untuk apaapa
But many of them are sick.	tapi banyak dari mereka yang sakit
I may die, or you.	aku mungkin mati atau kamu
There's still a way.	masih ada jalan
There's no real reason.	tidak ada alasan sebenarnya
There are several others.	ada beberapa yang lain
The job is hard.	pekerjaan itu sulit
Not too far, at least.	tidak terlalu jauh setidaknya
They are very close now.	mereka sangat dekat sekarang
He doesn't know he's not me.	dia tidak tahu dia bukan aku
Everything is invisible.	semuanya tidak terlihat
There is some reasons.	ada beberapa alasan
At least, the one up front did.	setidaknya yang di depan melakukannya
For me also for them.	bagi saya juga bagi mereka
I've said too much, too much.	aku sudah mengatakan terlalu banyak terlalu banyak
For me it's all the same.	bagi saya semuanya sama saja
We will get everything on time.	kami akan mendapatkan semuanya tepat waktu
It's not something new.	itu bukan sesuatu yang baru
However, he didn't do that.	namun dia tidak melakukan itu
That woman .	wanita itu
I wouldn't know.	aku tidak akan tahu
You will love my house.	anda akan menyukai rumah saya
It has made me a better person.	itu telah membuat saya menjadi orang yang lebih baik
Several things are happening right now.	beberapa hal terjadi saat ini
The world would be a much better place.	dunia akan menjadi tempat yang jauh lebih baik
But we will be back.	tapi kami akan kembali
And right.	dan benar
But he doesn't know who he is now.	tapi dia tidak tahu siapa dia sekarang
Great for families.	bagus untuk keluarga
Everything is very easy.	semuanya sangat mudah
We were right.	kami benar
It makes you feel more alive.	itu membuat anda merasa lebih hidup
Impossible, because done right.	tidak mungkin karena dilakukan dengan benar
I only know them.	aku hanya tahu mereka
He thought it was a lot of fun.	dia pikir itu sangat menyenangkan
If you need to get out of there money.	jika anda perlu untuk keluar dari sana uang
This is the first day.	ini adalah hari pertama
I have made you a lot of money.	saya telah membuat anda banyak uang
Nothing has changed here.	tidak ada yang berubah di sini
But they will come back again, for a longer time.	tapi mereka akan kembali lagi untuk waktu yang lebih lama
Maybe you need a lot of both to succeed.	mungkin anda membutuhkan banyak dari keduanya untuk berhasil
Not on you.	tidak pada anda
Many important people.	banyak orang penting
But he knew this wasn't true.	tapi dia tahu ini tidak benar
He's dead now, actually.	dia sudah mati sekarang sebenarnya
At least, what it's all about for me.	setidaknya apa itu semua tentang bagi saya
In fact, you know this very well.	sebenarnya anda tahu ini dengan sangat baik
And times can change a lot.	dan waktu bisa banyak berubah
Nothing goes in and nothing goes out.	tidak ada yang masuk dan tidak ada yang keluar
I'm pretty sure of that.	saya cukup yakin akan hal itu
You'll never hear the end.	anda tidak akan pernah mendengar akhirnya
Nothing comes easy.	tidak ada yang datang dengan mudah
You will find your own path now.	anda akan menemukan jalan anda sendiri sekarang
Maybe it doesn't matter.	mungkin itu tidak masalah
And is working.	dan sedang bekerja
If that's the case, it's true.	jika itu terjadi itu benar
He's not really dead.	dia tidak benarbenar mati
He would be better off because of it.	dia akan lebih baik karena itu
He really wasn't sure about this.	dia benarbenar tidak yakin tentang ini
Not many people saw it.	tidak banyak orang yang melihatnya
I still can't believe it.	aku masih tidak percaya
I, not so much.	saya tidak begitu banyak
Something seemed to have come out of him.	sesuatu sepertinya telah keluar dari dirinya
They will come back, and they will come back again.	mereka akan kembali dan mereka akan kembali lagi
It is a matter of time.	ini adalah masalah waktu
You look like one.	anda terlihat seperti satu
Everything and anything.	semuanya dan apa saja
He started, and so did he.	dia mulai dan begitu juga dia
It will be more trying.	ini akan lebih mencoba
I've never done any of that.	saya tidak pernah melakukan semua itu
Little people were seen on the street below.	orangorang kecil terlihat di jalan di bawah
So for me, this isn't it.	jadi bagi saya ini bukan
I always live there.	saya selalu tinggal di sana
They are out of work.	mereka keluar dari pekerjaan
We never do that to each other.	kami tidak pernah melakukan itu satu sama lain
Amazing job as usual!.	pekerjaan luar biasa seperti biasa
It won't be easy but far from impossible.	itu tidak akan mudah tetapi jauh dari tidak mungkin
Here we will die.	di sini kami akan mati
I need to pull them back.	saya perlu menarik mereka kembali
They are the best of the best of the best.	mereka adalah yang terbaik dari yang terbaik dari yang terbaik
It's coming from the front.	itu datang dari depan
A few days, maybe.	beberapa hari mungkin
Money is good.	uang itu bagus
If he doesn't.	jika dia tidak melakukannya
And that seems to be enough.	dan itu sepertinya cukup
I don't have any.	saya tidak punya
So first you do that.	jadi pertama anda melakukan itu
When this happens, no one knows what to do.	ketika ini terjadi tidak ada yang tahu apa yang harus dilakukan
Or try.	atau mencoba
In fact, you can do it there.	bahkan anda bisa melakukannya di sana
I feel really bad, actually.	aku merasa sangat buruk sebenarnya
But he definitely wanted to try.	tapi dia pasti ingin mencoba
I'm not really sure how to do this.	saya tidak begitu yakin bagaimana melakukan ini
We can do it for ourselves.	kita bisa melakukannya untuk diri kita sendiri
You won't believe this.	anda tidak akan percaya ini
You have no fear of them.	anda tidak memiliki rasa takut dari mereka
Of course, it shouldn't be like that.	tentu saja seharusnya tidak seperti itu
I like that one.	saya suka yang itu
They must be here by now.	mereka pasti sudah ada di sini sekarang
Great to work with.	besar untuk bekerja dengan
But he wasn't sure.	tapi dia tidak yakin
What they will do, we don't know.	apa yang akan mereka lakukan kami tidak tahu
Life always finds a way.	hidup selalu menemukan jalan
It's not about you, they are who they are.	ini bukan tentang anda mereka adalah siapa mereka
But we are happy.	tapi kami senang
He's from here.	dia dari sini
I will definitely try this.	saya pasti akan mencoba ini
That can be awesome.	itu bisa menjadi luar biasa
I am very very happy to have found them.	saya sangat sangat senang telah menemukan mereka
We'll probably go tonight.	kami mungkin akan pergi malam ini
You should look two years from now.	anda harus melihat dua tahun dari sekarang
But works well for others.	tapi bekerja dengan baik untuk yang lain
No excuses with him.	tidak ada alasan dengan dia
I have nothing to fear.	aku tidak perlu takut
You are already where you should be.	anda sudah berada di tempat yang seharusnya
And back again.	dan kembali lagi
I didn't hear that either.	saya juga tidak mendengar itu
Too many.	terlalu banyak
That doesn't mean much.	itu tidak berarti banyak
Should be on top.	seharusnya di atas
They never make anything happen.	mereka tidak pernah membuat sesuatu terjadi
I already knew that.	aku sudah tahu itu
He thinks you are amazing.	dia pikir kamu luar biasa
Wrong to right.	salah ke benar
I will be here the whole time.	aku akan berada di sini sepanjang waktu
You become stronger.	anda menjadi lebih kuat
I also want to make some.	saya juga ingin membuat beberapa
As usual, you look amazing.	seperti biasa kamu terlihat luar biasa
Most are probably gone or dead.	sebagian besar mungkin sudah pergi atau mati
That's what he did too.	itu juga yang dia lakukan
They don't have to live like us.	mereka tidak harus hidup seperti kita
It turned really hard.	itu berubah sangat keras
We're just getting started.	kami baru saja mulai
I don't speak for other people.	saya tidak berbicara untuk orang lain
I do not know that.	aku tidak tahu itu
It works and works well.	ini bekerja dan bekerja dengan baik
It should be so and so.	itu harus begitu dan begitu
They have to live together.	mereka harus hidup bersama
See, again, p.	lihat sekali lagi hal
I just can't do it all myself.	aku hanya tidak bisa melakukan semuanya sendiri
It's always me, me, me.	itu selalu aku aku aku
If they lose them, you lose them.	jika mereka kehilangan mereka anda kehilangan mereka
But still not good.	tapi tetap tidak bagus
I wish we had more.	saya berharap kami memiliki lebih banyak
One should try both parts.	seseorang harus mencoba kedua bagian
The two people don't need to look the same.	kedua orang itu tidak perlu terlihat sama
Then walk out the door.	kemudian berjalan keluar pintu
It's quite interesting to.	ini cukup menarik untuk
He just wanted to come back.	dia hanya ingin kembali
Something will give.	sesuatu akan memberi
You really did.	anda benarbenar melakukannya
And then we come back.	dan kemudian kita kembali
Everyone works differently.	semua orang bekerja secara berbeda
And of course, we want it to work.	dan tentu saja kami ingin itu berhasil
Already good.	sudah bagus
If they think.	jika mereka berpikir
She lost him.	dia kehilangan dia
I think he knows that.	saya pikir dia tahu itu
He always goes out of his way to help people.	dia selalu pergi keluar dari jalan untuk membantu orang
This is our home.	ini adalah rumah kami
You need one.	anda membutuhkan satu
No, but he didn't know that.	bukan tapi dia tidak tahu itu
They don't want to know.	mereka tidak ingin tahu
Hope someone will do something about him.	berharap seseorang akan melakukan sesuatu tentang dia
I know some parts.	saya tahu beberapa bagian
He would die for us.	dia akan mati untuk kita
That's beyond sick.	itu di luar sakit
That matter.	hal itu
It won't stop.	hal ini tidak akan berhenti
And they will remain so.	dan mereka akan tetap begitu
I really want to see them do it.	saya sangat ingin melihat mereka melakukannya
Losing a man like that must be hard.	kehilangan pria seperti itu pasti sulit
Something that didn't work right away.	sesuatu yang tidak segera berhasil
I believe she is a good woman.	saya percaya dia adalah wanita yang baik
Nice place and people.	tempat dan orang yang bagus
You can try anything.	anda dapat mencoba apa saja
This is their voice.	ini adalah suara mereka
There will be no way down.	tidak akan ada jalan ke bawah
I didn't get there.	saya tidak sampai di sana
He had never heard of anything like it.	dia belum pernah mendengar yang seperti itu
But, you can easily take more of them.	tapi anda dapat dengan mudah mengambil lebih banyak dari mereka
I don't want that to happen.	saya tidak ingin itu terjadi
That is a very long time.	itu adalah waktu yang sangat lama
It should scare me more than that.	itu seharusnya membuatku takut lebih dari itu
And that's how some of you are.	dan seperti itulah beberapa dari anda
We can go there.	kita bisa pergi ke sana
What would happen if.	apa yang akan terjadi jika
I didn't hear anything.	aku tidak mendengar apaapa
You know who is best for you, and who is not.	anda tahu siapa yang terbaik untuk anda dan siapa yang tidak
It's not in this case.	itu tidak ada dalam kasus ini
Sleep in your own bed.	tidur di tempat tidur anda sendiri
There is a man who lives near my house.	ada seorang pria yang tinggal di dekat rumah saya
Sure enough, they were gone.	benar saja mereka sudah pergi
Works well on both.	bekerja dengan baik pada keduanya
But he seems to know what it is.	tapi sepertinya dia tahu apa itu
My parents won't say anything.	orang tua saya tidak akan mengatakan apaapa
It's bigger than before.	itu lebih besar dari sebelumnya
This is not fear.	ini bukan rasa takut
He's just sleeping.	dia hanya tidur
We have to get back to that.	kita harus kembali ke itu
He didn't come to my door.	dia tidak datang ke pintu saya
This became very difficult for me.	hal ini menjadi sangat sulit bagi saya
At least not from me, or from someone like me.	setidaknya bukan dari saya atau dari orang seperti saya
I wish there were more like you.	saya berharap ada lebih banyak seperti anda
They all saw that.	mereka semua melihat itu
You know that too.	anda tahu itu juga
In this case, time is very important.	dalam kasus ini waktu sangat penting
All of that works.	semua itu bekerja
Like the first time.	seperti pertama kali
Again, that's not uncommon.	sekali lagi itu tidak biasa
Like, right at this moment.	seperti tepat pada saat ini
Not all.	tidak semua
We didn't go.	kami tidak pergi
I have found some, but not enough.	saya telah menemukan beberapa tetapi tidak cukup
You can't think.	anda tidak bisa berpikir
It was important because something was going on.	itu penting karena sesuatu sedang terjadi
They may also be afraid of their job.	mereka mungkin juga takut akan pekerjaan mereka
He knew that something would happen to him.	dia tahu bahwa sesuatu akan terjadi padanya
Maybe we'll find another one.	mungkin kita akan menemukan yang lain
I really feel we can.	saya benarbenar merasa kita bisa
He doesn't have to do anything.	dia tidak perlu melakukan apa pun
It's enough.	sudah cukup
I tried to stand.	aku mencoba berdiri
I always hope.	saya selalu berharap
And enough, it seems, for now.	dan cukup sepertinya untuk saat ini
But of course, he didn't have to.	tapi tentu saja dia tidak perlu
I now .	aku sekarang
Then finally he came in.	lalu akhirnya dia masuk
I definitely won't do it.	saya pasti tidak akan melakukannya
Or things to do.	atau halhal yang harus dilakukan
This is very important to me.	hal ini sangat penting bagi saya
Not because they left.	bukan karena mereka pergi
Too good, actually.	terlalu baik sebenarnya
It gives me sleepless nights.	ini memberi saya malam tanpa tidur
Very different things.	halhal yang sangat berbeda
They have to be there.	mereka harus berada di sana
Both of them are no longer with us.	keduanya tidak lagi bersama kita
This should be good.	ini seharusnya bagus
He has a voice.	dia memiliki suara
At least not me.	setidaknya bukan aku
Must have taken at least a year.	harus telah mengambil setidaknya satu tahun
Even things that are supposed to go right don't.	bahkan halhal yang seharusnya berjalan dengan benar tidak
But even this is too strong.	tetapi bahkan ini terlalu kuat
Never been so close.	pernah begitu dekat
He didn't think long.	dia tidak berpikir lama
Then you find out who's down there.	kemudian anda menemukan siapa yang ada di bawah sana
We will work differently.	kami akan bekerja secara berbeda
Those people were way ahead of us.	orangorang itu jauh di depan kami
He will do anything.	dia akan melakukan apa pun
That's what we start now.	itu yang kita mulai sekarang
But not for me and him.	tapi tidak untuk aku dan dia
Just don't think about me.	hanya tidak berpikir tentang saya
It's easy to find them.	sangat mudah untuk menemukan mereka
And even better, fast.	dan bahkan lebih baik cepat
He's down there.	dia ada di bawah sana
We got in loud and fast.	kami masuk dengan keras dan cepat
This one is very good.	yang satu ini sangat bagus
We want where we stand.	kami ingin tempat kami berdiri
It takes a little time.	itu membutuhkan sedikit waktu
Every night was different.	setiap malam itu berbeda
He will not wish love to anyone.	dia tidak akan berharap cinta pada siapa pun
Don't just know enough to do a good job.	jangan hanya cukup tahu untuk melakukan pekerjaan dengan baik
He made it pretty clear.	dia membuatnya cukup jelas
In an obscure way, you know.	dengan cara yang tidak jelas anda tahu
This will be done below.	ini akan dilakukan di bawah ini
Yes, there are people who do such a thing.	ya ada orang yang melakukan hal seperti itu
If he doesn't, he doesn't.	jika dia tidak dia tidak
That should make it clearer.	itu harus membuatnya lebih jelas
These people to you.	orangorang ini ke anda
I still do it now.	saya masih melakukannya sekarang
I want some of you at home.	saya ingin beberapa dari anda di rumah
Which one?.	yang mana
It was different back then, you know.	itu berbeda saat itu anda tahu
It shouldn't, at least not now.	seharusnya tidak setidaknya tidak sekarang
That must be amazing.	itu pasti luar biasa
It's pretty easy these days, you know.	ini cukup mudah hari ini anda tahu
It's all really a bit surreal.	itu semua benarbenar sedikit nyata
Let them do their job.	biarkan mereka melakukan pekerjaan mereka
At that time almost nothing mattered.	pada waktu itu hampir tidak ada yang berarti
This works a lot right.	ini banyak bekerja dengan benar
It must have worked for some.	pasti berhasil untuk beberapa
Those who cannot die.	mereka yang tidak bisa mati
Otherwise, you won't do it.	jika tidak anda tidak akan melakukannya
We really are ourselves.	kami benarbenar menjadi diri kami sendiri
Everyone had a great time.	setiap orang memiliki waktu yang menyenangkan
You know it can't.	anda tahu itu tidak bisa
They feel that few really know what they are doing.	mereka merasa hanya sedikit yang benarbenar tahu semua yang mereka lakukan
They did a great job.	mereka melakukan pekerjaan yang bagus
Then the woman spoke.	kemudian wanita itu berbicara
This speaks wonderfully for itself.	ini berbicara luar biasa untuk dirinya sendiri
We never had.	kami tidak pernah punya
It looks worse.	ini terlihat lebih buruk
But much more remains to be done.	tapi masih banyak lagi yang harus dilakukan
If .	jika
He hasn't changed much.	dia tidak banyak berubah
You said that.	anda mengatakan itu
Let me take.	biarkan saya mengambil
He was already very sick by then.	dia sudah sangat sakit saat itu
But that's not a question.	tapi itu bukan pertanyaan
I see things more clearly now.	saya melihat banyak hal dengan lebih jelas sekarang
It was like that for me this year.	itu seperti itu bagi saya tahun ini
There seems to be more and more of them.	tampaknya ada lebih dan lebih dari mereka
You can't do it without him.	anda tidak dapat melakukannya tanpa dia
They sleep all day.	mereka tidur sepanjang hari
He didn't come alone.	dia tidak datang sendiri
This is actually very important.	ini sebenarnya sangat penting
It's much more.	ini jauh lebih
He's not even old, not really.	dia bahkan tidak tua tidak juga
Another thing happened when he was little.	hal lain terjadi ketika dia masih kecil
Still didn't work.	masih tidak berhasil
This is something you should at least see.	ini adalah sesuatu yang setidaknya harus anda lihat
I will keep you coming back for more.	saya akan membuat anda datang kembali untuk lebih
For something to happen.	untuk sesuatu terjadi
I have here.	aku punya di sini
They all look the same.	mereka semua terlihat sama
I'm not that big.	aku tidak begitu besar
But he will find no problem.	tapi dia akan menemukan ada masalah
I'll go out.	aku akan pergi keluar
They are all those things.	mereka adalah semua hal itu
The reason for that is good.	alasan untuk itu bagus
It's really very difficult.	benarbenar sangat sulit
He looks good.	dia terlihat baik
It will never go away again.	itu tidak akan pernah pergi lagi
They are much bigger than that.	mereka jauh lebih besar dari itu
People seem to know where the other person is.	orangorang sepertinya tahu di mana orang lain berada
I love to lose.	saya suka kehilangan
I'm not sure he's right about that either.	saya juga tidak yakin dia tidak benar tentang itu
But it's also more than that.	tapi itu juga lebih dari itu
That was the last time he was seen.	itulah terakhir kali dia terlihat
Both will suffice.	keduanya akan cukup
Two of them had already left.	dua dari mereka sudah pergi
They cannot help themselves.	mereka tidak dapat membantu diri mereka sendiri
But this time never came.	tapi kali ini tidak pernah datang
But there is something deeper than that.	tapi ada sesuatu yang lebih dalam dari itu
And he really is.	dan dia benarbenar
You may not see them.	anda mungkin tidak melihat mereka
It is their home.	itu adalah rumah mereka
It's just your thing.	itu hanya hal anda
Good for everyone.	bagus untuk semua orang
You stay away from us.	anda tinggal jauh dari kami
He couldn't live much longer.	dia tidak bisa hidup lebih lama lagi
He was still standing there, wanting to do something.	dia masih berdiri di sana ingin melakukan sesuatu
He talks to someone else.	dia berbicara dengan orang lain
It hurts, but it could be worse.	sakit tapi bisa lebih buruk
I thought, that's the end.	saya pikir itulah akhirnya
There's no way to say for sure.	tidak ada cara untuk mengatakan dengan pasti
But there are more that don't.	tapi ada lebih banyak yang tidak
From do and don't.	dari lakukan dan tidak
Inside me.	di dalam saya
I'm sure he's dead.	aku yakin dia sudah mati
He was glad that he was leaving soon.	dia senang bahwa dia akan segera pergi
Now will be the time.	sekarang akan menjadi waktu
However, you want to do it.	namun anda ingin melakukannya
They talk together.	mereka berbicara bersama
That's the end.	itulah akhirnya
It's impossible to go back now.	tidak mungkin kembali sekarang
It's not that they don't want to be better.	bukan karena mereka tidak ingin menjadi lebih baik
And you are not a part of it.	dan anda bukan bagian dari itu
I love this little man.	saya suka pria kecil ini
But it worked out well.	tapi itu berhasil dengan baik
Of course he saw this.	tentu saja dia melihat ini
Don't scare me.	jangan membuatku takut
I thought it would happen.	saya pikir itu akan terjadi
I need to be there.	saya perlu berada di sana
And we can talk.	dan kita bisa berbicara
You're not there, even.	anda tidak di sana bahkan
The place clearly exists.	tempat itu jelas ada
This is your place.	ini adalah tempat anda
It's still fun.	itu masih menyenangkan
I want to be very wrong.	saya ingin menjadi sangat salah
No one will believe this.	tidak ada yang akan percaya ini
I ended up losing it.	saya akhirnya kehilangan itu
I think it means something else.	saya pikir itu berarti sesuatu yang lain
We haven't.	kami belum
I don't think he will.	saya tidak berpikir dia akan melakukannya
He could do that to her just by looking.	dia bisa melakukan itu padanya hanya dengan melihat
I thought it came out really well.	saya pikir itu keluar dengan sangat baik
It will all be done.	itu semua akan dilakukan
I am standing here.	saya berdiri di sini
Just won't do it.	hanya tidak akan melakukannya
They really know what to do.	mereka benarbenar tahu apa yang harus dilakukan
Yes they are very different.	ya mereka sangat berbeda
Like me, once.	seperti saya sekali
I think about family.	saya berpikir tentang keluarga
Only this can't be real.	hanya ini tidak mungkin nyata
It's been a long time.	ini sudah lama sekali
He never had a reason for it.	dia tidak pernah punya alasan untuk itu
Maybe it's true now.	mungkin itu benar sekarang
We are here for all of you.	kami di sini untuk anda semua
It was my fault.	sangat salah saya
Being on the road is easy.	berada di jalan itu mudah
He really knows.	dia benarbenar tahu
And he can do it.	dan dia bisa melakukannya
There may be other reasons too.	mungkin ada alasan lain juga
Of course he is.	tentu dia
You have enough trouble without it.	anda memiliki cukup masalah tanpa itu
But it's not a job you're used to.	tapi itu bukan pekerjaan yang biasa anda lakukan
That is the best way.	itu adalah cara terbaik
He thought that would be enough to get me started.	dia pikir itu akan cukup untuk membuatku mulai
I think it helps some people.	saya pikir itu membantu beberapa orang
So a few years later.	jadi beberapa tahun kemudian
He's so close, he's amazing at what he does.	dia sangat dekat dia luar biasa dengan apa yang dia lakukan
Yet we are here.	namun kita di sini
And you see what happened to it.	dan anda melihat apa yang terjadi dengan itu
Then another one came.	kemudian yang lain datang
They are completely unimportant.	mereka sama sekali tidak penting
There's still that.	masih ada itu
I can sleep here.	aku bisa tidur di sini
I have my way.	saya punya cara saya
However, it can still be done.	namun itu masih bisa dilakukan
But too much happened too fast.	tapi terlalu banyak yang terjadi terlalu cepat
They ate, and left.	mereka makan dan pergi
I do, yes.	saya lakukan ya
The people from inside finally went outside.	orangorang dari dalam akhirnya pergi ke luar
I do my thing, and you do yours.	saya melakukan hal saya dan anda melakukan hal anda
I didn't expect to see anyone.	saya tidak berharap untuk melihat siapa pun
No one heard anything.	tidak ada yang mendengar apaapa
And nothing about the old woman.	dan tidak ada apaapa tentang wanita tua itu
He knows the truth.	dia tahu yang sebenarnya
He did, he took.	dia melakukannya dia mengambil
People just want to help.	orangorang hanya ingin membantu
He was too far away to see people.	dia terlalu jauh untuk melihat orangorang
Maybe you got it right.	mungkin anda sudah melakukannya dengan benar
We're still alive.	kami masih hidup
And many do.	dan banyak yang melakukannya
It looks pretty strong.	itu terlihat cukup kuat
But he knew it was more than that.	tapi dia tahu itu lebih dari itu
The two halves are close.	kedua bagian itu dekat
There's always something going on.	selalu ada sesuatu yang terjadi
But it got worse.	tapi itu menjadi lebih buruk
It's in that house.	itu di rumah itu
He thought of trying to find something else.	dia berpikir untuk mencoba menemukan sesuatu yang lain
Still it doesn't matter.	tetap saja itu tidak masalah
For many of us, that never happens.	bagi banyak dari kita itu tidak pernah terjadi
This means that .	ini berarti bahwa
We see the work they do.	kami melihat pekerjaan yang mereka lakukan
He would feel he had to see what would happen.	dia akan merasa dia harus melihat apa yang akan terjadi
It's not so simple now.	ini tidak begitu sederhana sekarang
A man comes.	seorang pria datang
No one does much.	tidak ada yang melakukan banyak hal
It's always hard.	ini selalu sulit
Haven't seen him in a long time.	sudah lama tidak melihatnya
My son seems to be feeling better.	anak saya sepertinya sudah merasa lebih baik
A place you must see.	tempat yang harus anda lihat
But to help me see what's important.	tetapi untuk membantu saya melihat apa yang penting
In my family.	dalam keluarga saya
So far, he's been a nice guy.	sampai saat ini dia adalah pria yang baik
But this time it was worse.	tapi kali ini lebih buruk
Everyone is just in the right section.	semua orang hanya di bagian yang tepat
I'm pretty sure he did.	aku cukup yakin dia melakukannya
Like more than one.	seperti lebih dari satu
They all know about each other.	mereka semua tahu tentang satu sama lain
But money is not really our problem.	tapi uang sebenarnya bukan masalah kita
He was there most of the time.	dia ada di sana sebagian besar waktu
We are working hard on it.	kami sedang bekerja keras untuk itu
He will do what has to be done.	dia akan melakukan apa yang harus dilakukan
Not many can do that.	tidak banyak yang bisa melakukan itu
You can enter with us.	anda bisa masuk bersama kami
So not like him.	jadi tidak seperti dia
Some might even say there's more to come.	beberapa bahkan mungkin mengatakan masih ada lagi yang akan datang
That's not the problem here.	itu bukan masalah di sini
He had no other way.	dia tidak punya jalan lain
If he saw this person, this person might see him.	jika dia melihat orang ini orang ini mungkin melihatnya
What's that about.	itu tentang apa
And no one can tell you where.	dan tidak ada yang bisa memberi tahu anda di mana
Again it was possible to walk.	sekali lagi itu mungkin untuk berjalan
So we are happy.	jadi kami senang
But here too, he soon found himself alone.	tapi di sini juga dia segera menemukan dirinya sendiri
I think it's all right.	saya pikir semua itu tepat
He did the same.	dia melakukan hal yang sama
You have a way about you.	anda memiliki cara tentang anda
There's nothing in that part.	tidak ada apaapa di bagian itu
What's the last thing we want to do.	apa hal terakhir yang ingin kita lakukan
That's much easier.	itu jauh lebih mudah
We just need you to start thinking differently.	kami hanya membutuhkan anda untuk mulai berpikir berbeda
I don't want to die like that.	aku tidak ingin mati seperti itu
He was just starting to pull away.	dia baru saja mulai menarik diri
Then it came back to him.	kemudian itu kembali padanya
Eat in the evening.	makan di malam hari
See you here.	lihat kamu di sini
But he is also very simple.	tapi dia juga sangat sederhana
I think you are talking to the wrong person!.	saya pikir anda berbicara dengan orang yang salah
That's very hard.	itu sangat keras
They all like at least one.	mereka semua menyukai setidaknya satu
I like a lot of older things.	saya suka banyak hal yang lebih tua
So we saw.	jadi kami melihat
That means you can go either way.	itu berarti anda bisa pergi dengan cara apa pun
Going to a new place scares me.	pergi ke tempat baru membuatku takut
You don't need to go any further.	anda tidak perlu pergi lebih jauh
That's true, but only partly.	itu benar tetapi hanya sebagian kecil saja
Maybe there are others out there too.	mungkin ada orang lain di luar sana juga
And something worked.	dan sesuatu berhasil
At least he told himself that.	setidaknya dia mengatakan itu pada dirinya sendiri
It wouldn't be a fun thing, I don't know.	itu tidak akan menjadi hal yang menyenangkan tidak tahu
Whatever they might have died with.	apa pun yang mereka mungkin telah mati dengan
I'm just not sure.	aku hanya tidak yakin
He didn't look like himself, not even one bit.	dia tidak terlihat seperti dirinya sendiri bahkan tidak sedikit pun
But in most cases they are.	tapi dalam banyak kasus mereka
And for most of them, we were wrong.	dan bagi sebagian besar dari mereka kita salah besar
He will come back, and keep coming back.	dia akan kembali dan terus kembali
But we didn't go out that day.	tapi kami tidak keluar hari itu
But it seems to work.	tapi sepertinya berhasil
There are barely enough.	ada hampir tidak cukup
But it will be different.	tapi itu akan berbeda
you do this.	anda melakukan ini
At least not every day.	setidaknya tidak setiap hari
They thought they had done it.	mereka pikir mereka telah melakukannya
I am neither here nor there.	saya tidak di sini atau di sana
The second may be more powerful.	yang kedua mungkin lebih kuat
Everything looks the same.	semuanya tampak sama
Did a good job of that too.	melakukan pekerjaan yang baik itu juga
In my case, they may be right.	dalam kasus saya mereka mungkin benar
They went well.	mereka pergi dengan baik
Yes, that's bad.	ya itu buruk
Just because he's good.	hanya karena dia baik
Of course not simple.	tentu saja tidak sederhana
Still, that doesn't mean to think too far ahead.	tetap saja itu tidak berarti untuk berpikir terlalu jauh ke depan
They will come and we will try to find them.	mereka akan datang dan kami akan mencoba menemukan mereka
Of course it could also be wrong.	tentu saja bisa juga salah
They're back.	mereka kembali
I'm totally new.	saya benarbenar baru
Until now, no one could.	sampai sekarang tidak ada yang bisa
I don't really believe in myself at this point either.	saya sendiri juga tidak terlalu percaya pada saat ini
This one is important.	yang satu ini penting
And if not, that's okay too.	dan jika tidak tidak apaapa juga
But he was wrong.	tapi dia salah besar
Do a lot of things there.	melakukan banyak hal di sana
Everything will be very different then.	semuanya akan sangat berbeda saat itu
It can too.	itu juga bisa
Or maybe that's all.	atau mungkin itu semua
We can help you and your child.	kami dapat membantu anda dan anak anda
And very interesting.	dan sangat menarik
And now this is happening.	dan sekarang ini terjadi
I'm sure it will work well.	saya yakin itu akan bekerja dengan baik
I didn't have to come here today to see it.	saya tidak harus datang ke sini hari ini untuk melihatnya
He has a lot of money.	dia memiliki banyak uang
You made it easier for me.	anda membuatnya lebih mudah bagi saya
They will always mean a lot to us.	mereka akan selalu berarti bagi kita
Like that's a big problem.	seperti itu masalah besar
Get to it.	mendapatkan untuk itu
I am a simple and easy man.	saya seorang pria yang sederhana dan mudah
He says actually he has but.	dia mengatakan sebenarnya dia punya tapi
Not interesting at all.	tidak menarik sama sekali
Running every time.	berjalan setiap waktu
That's my question.	itu pertanyaan saya
Now everyone is doing it.	sekarang semua orang melakukannya
Because no one is truly themselves anymore.	karena tidak ada yang benarbenar menjadi dirinya sendiri lagi
Loss of a job.	kehilangan pekerjaan
People here should know about them.	orangorang di sini harus tahu tentang mereka
He had never eaten before.	dia belum pernah makan sebelumnya
It's on me all day, every day.	itu pada saya sepanjang hari setiap hari
That's like very good.	itu seperti sangat bagus
Maybe he won't.	mungkin dia tidak akan melakukannya
He could get them back together.	dia bisa membuat mereka kembali bersama
Working them is just easy.	bekerja mereka hanya mudah
However, let it go.	namun biarkan itu pergi
We know it's you.	kami tahu ini kamu
We have to believe some of them, of course.	kita harus percaya beberapa dari mereka tentu saja
Will do that later.	akan melakukan itu kemudian
Then as now, there was no turning back.	kemudian seperti sekarang tidak ada jalan untuk kembali
There's really no question about that.	benarbenar tidak ada pertanyaan tentang itu
He really should.	dia benarbenar harus
This is a job for a man.	ini adalah pekerjaan untuk seorang pria
They have to work well together.	mereka harus bekerja sama dengan baik
They don't know best, you know.	mereka tidak tahu yang terbaik anda tahu
He was the first to speak.	dia adalah orang pertama yang berbicara
He had never been before.	dia belum pernah sebelumnya
They would all be there, he knew.	mereka semua akan ada di sana dia tahu
I've never been afraid to work hard.	saya tidak pernah takut bekerja keras
They stayed two more nights.	mereka tetap tinggal dua malam lagi
It seems we are like that too.	sepertinya kita juga seperti itu
Who really knows, but him.	siapa yang benarbenar tahu tapi dia
It makes me feel good.	itu membuat saya merasa baik
Work from within.	bekerja dari dalam
That's part of what you can do.	itu bagian dari apa yang dapat anda lakukan
It wasn't because he was afraid.	itu bukan karena dia takut
He will too.	dia juga akan melakukannya
He didn't hear back.	dia tidak mendengar kembali
Not most of all that money.	bukan sebagian besar dari semua uang itu
But let him live.	tapi biarkan dia hidup
We took too long to get there.	kami terlalu lama untuk sampai ke sana
Nothing good.	tidak ada yang bagus
I think they look good too.	saya pikir mereka juga terlihat bagus
I may be wrong on this.	saya mungkin salah dalam hal ini
I know that day.	aku tahu hari itu
He doesn't look like me.	dia tidak terlihat seperti saya
However, things are changing.	namun halhal yang berubah
We've all been there at one time or another.	kita semua pernah ke sana pada satu waktu atau yang lain
I am very sure of this.	saya sangat yakin akan hal ini
So much to look forward to!.	begitu banyak untuk melihat ke depan untuk
I love this place.	saya suka tempat ini
No one came out after him.	tidak ada yang keluar setelah dia
Right now he couldn't do right because he did wrong.	saat ini dia tidak bisa melakukan yang benar karena melakukan yang salah
Some of the older ones, yes.	beberapa yang lebih tua ya
It couldn't have worked any better.	itu tidak bisa bekerja lebih baik
No one can do it alone.	tidak ada satu orang pun yang bisa melakukannya sendiri
I want to be myself.	saya ingin menjadi diri saya sendiri
I finally found them.	saya akhirnya menemukan mereka
Not anywhere else.	tidak di tempat lain
Maybe you also do this in your life.	mungkin anda juga melakukan ini dalam hidup anda
We've lost too much.	kami sudah terlalu banyak kehilangan
Maybe he shouldn't have come here.	mungkin dia seharusnya tidak datang ke sini
But this man.	tapi pria ini
He couldn't see her anywhere.	dia tidak bisa melihatnya di mana pun
He could barely stand.	dia hampir tidak bisa berdiri
That's pretty easy to do.	itu cukup mudah dilakukan
Each case can be different.	setiap kasus bisa berbeda
Actually, we might as well eat.	sebenarnya kita mungkin akan makan
And you will only have one question.	dan anda hanya akan memiliki satu pertanyaan
They will sleep.	mereka akan tidur
He was always different after that.	dia selalu berbeda setelah itu
We believe he will.	kami percaya dia akan begitu
We're not sick.	kami tidak sakit
What you think is love, really isn't.	apa yang anda pikir adalah cinta sebenarnya tidak
We don't know any better.	kami tidak tahu lebih baik
And then you'll be gone.	dan kemudian anda akan segera pergi
Just then, he was standing there.	saat itu dia berdiri di sana
But it will be close.	tapi itu akan menjadi dekat
We can't help.	kami tidak bisa membantu
I don't think anything.	saya tidak berpikir apaapa
They have something that looks the same.	mereka memiliki sesuatu yang terlihat sama
We have a little to help us.	kami punya sedikit untuk membantu kami
This is also the reason for them.	ini juga menjadi alasan bagi mereka
But they don't work.	tapi mereka tidak bekerja
Now he has one.	sekarang dia memiliki satu
But there's more.	tapi ada lagi
Everything works as it should.	semuanya berjalan seperti yang seharusnya
Not bad nor good.	tidak buruk juga tidak baik
Maybe not the same person.	mungkin bukan orang yang sama
I thought it was huge.	saya pikir itu sangat besar
I can hear them now.	aku bisa mendengar mereka sekarang
I work very hard.	saya bekerja sangat keras
I try not to think.	saya mencoba untuk tidak berpikir
Both are good men.	keduanya adalah pria yang baik
We lost him.	kami kehilangan dia
Or a small child.	atau anak kecil
He wouldn't be able to either.	dia juga tidak akan bisa
And he felt good about it.	dan dia merasa baik tentang hal itu
Maybe they're not that different.	mungkin mereka tidak jauh berbeda
At that time neither woman knew about the other.	pada saat itu tidak ada wanita yang tahu tentang yang lain
He knew he had to do something fast.	dia tahu dia harus melakukan sesuatu dengan cepat
Nothing else matters.	tidak ada hal lain yang penting
We knew this was coming.	kami tahu ini akan datang
Not that there should be.	bukan berarti harus ada
He took some, too.	dia mengambil beberapa juga
Not important, but they should stop.	tidak penting tetapi mereka harus berhenti
We're good to go.	kami baik untuk pergi
Or old parents.	atau orang tua yang sudah tua
Yes, this can actually happen.	ya ini sebenarnya bisa terjadi
The two of them went together.	keduanya pergi bersama
We do the same thing the same way.	kami melakukan hal yang sama dengan cara yang sama
He had never been so happy to be wrong.	dia tidak pernah begitu senang menjadi salah
Maybe not much longer.	mungkin tidak lebih lama lagi
I don't see anything like that.	saya tidak melihat hal seperti itu
That's two voices.	itu dua suara
However, that is not true for two reasons.	namun itu tidak benar karena dua alasan
And he did an excellent job.	dan dia melakukan pekerjaan yang sangat baik
It could be a part of it.	itu bisa menjadi bagian dari itu
I have a bit of both.	saya memiliki sedikit dari keduanya
We don't know how we live.	kami tidak tahu bagaimana kami hidup
Maybe he's sick.	mungkin dia sedang sakit
I'm barely so confident.	saya hampir tidak begitu percaya diri
And that's very interesting.	dan itu sangat menarik
Lots of sleep.	banyak tidur
This should be done simply and easily.	ini harus dilakukan dengan sederhana dan mudah
That might be better.	itu mungkin lebih baik
You could just say that.	anda bisa saja mengatakan itu
Wanted, but couldn't.	ingin tapi tidak bisa
I really do not know.	aku benarbenar tidak tahu
He felt the need to give back.	dia merasa perlu untuk memberi kembali
You don't get both.	anda tidak mendapatkan keduanya
I'm not sure what they are.	saya tidak yakin apa mereka
It's not true but it doesn't really matter.	itu tidak benar tapi itu tidak terlalu penting
The things that frighten us.	halhal yang membuat kita takut
Almost everything.	hampir semuanya
But this shouldn't happen to us.	tapi ini seharusnya tidak terjadi pada kita
And this is a good time.	dan ini adalah waktu yang baik
But there is one more question.	tapi masih ada satu pertanyaan lagi
It almost seemed alive.	itu hampir tampak hidup
Couldn't find anything.	tidak dapat menemukan apa pun
Everything seemed too difficult.	semuanya tampak terlalu sulit
We took it all back.	kami mengambil semuanya kembali
I know a lot of this.	saya tahu banyak dari ini
If not today, soon.	jika tidak hari ini segera
You go back to sleep.	anda kembali tidur
They all wanted to hear that voice.	mereka semua ingin mendengar suara itu
You have to be there too.	anda harus berada di sana juga
It's definitely not like him.	itu pasti tidak seperti dia
There will be someone else after me.	akan ada orang lain setelah saya
I thought you might know.	saya pikir anda mungkin tahu
He really wanted me to stay.	dia sangat ingin aku tinggal
But this is clearly the wrong question.	tapi ini jelas pertanyaan yang salah
But they don't die.	tapi mereka tidak mati
But in the end, there's only so much you can do.	tetapi pada akhirnya hanya ada begitu banyak yang dapat anda lakukan
And you live.	dan kamu hidup
That means he knows the truth.	itu berarti dia tahu yang sebenarnya
So very small.	jadi sangat kecil
For some reason, the question is difficult.	untuk beberapa alasan pertanyaan itu sulit
He found something about himself back here.	dia menemukan sesuatu tentang dirinya yang kembali ke sini
It had never happened to him before.	itu belum pernah terjadi padanya sebelumnya
He wants to give.	dia ingin memberi
But that's not too bad.	tapi itu belum terlalu buruk
You've done it before.	anda telah melakukannya sebelumnya
You have done your job.	anda telah melakukan pekerjaan anda
We see them on the street every day.	kami melihat mereka di jalan setiap hari
This will help you.	ini akan membantu anda
This is easy to do.	ini mudah dilakukan
They always know.	mereka selalu tahu
But there was much for him to do that day.	tapi ada banyak hal yang harus dia lakukan hari itu
And it's happening now.	dan itu terjadi sekarang
And you can go out for the day.	dan anda dapat keluar untuk hari itu
It was different this time.	itu berbeda kali ini
Didn't see the others.	tidak melihat yang lain
This time everyone came out.	kali ini semua orang keluar
We work together, actually.	kami bekerja sama sebenarnya
He should have kept going.	dia seharusnya terus berjalan
In a hospital.	di sebuah rumah sakit
Okay, that looks good.	baik itu terlihat bagus
Look into this.	melihat ke dalam ini
I think it's quite difficult for him to do.	saya pikir itu cukup sulit untuk dia lakukan
But it's still not dead.	tapi itu masih belum mati
The little things matter.	halhal kecil penting
Yes, very possible.	ya sangat mungkin
Because he will surely die in the end.	karena pasti dia akan mati pada akhirnya
We have to start doing something about it now.	kita harus mulai melakukan sesuatu tentang hal itu sekarang
I walked in.	aku berjalan masuk
This is the best.	ini adalah yang terbaik
It's good here.	ini bagus di sini
I don't have to.	aku tidak perlu
I don't want to live far from there anymore.	saya tidak ingin tinggal jauh dari sana lagi
Life, he felt, would never be the same again.	hidup dia merasa tidak akan pernah sama lagi
For all you know, things could get worse.	untuk semua yang anda tahu halhal bisa menjadi lebih buruk
So he pretty much does it all.	jadi dia cukup banyak melakukan semuanya
I don't want to be that person.	saya tidak ingin menjadi orang itu
I hope there will be work for you.	saya berharap akan ada pekerjaan untuk anda
There's quite a lot.	ada cukup banyak
Obviously he's not going to help.	jelas dia tidak akan membantu
What changed.	apa yang berubah
I know I will.	saya tahu saya pasti melakukannya
And there's no good reason to stay.	dan tidak ada alasan bagus untuk tetap tinggal
This can be both a good and a bad thing.	ini bisa menjadi hal yang baik dan buruk
I am very confident.	saya sangat yakin
And they can't see everything.	dan mereka tidak bisa melihat semuanya
I made him dinner.	aku membuatnya makan malam
And you have found both.	dan anda telah menemukan keduanya
He doesn't seem to eat much.	dia sepertinya tidak makan banyak
All you have to do is be you.	yang harus anda lakukan adalah menjadi anda
It's not necessary here.	ini tidak perlu di sini
I just came back.	aku baru saja kembali
There never seems to be enough.	sepertinya tidak pernah cukup
It brings him closer to you.	itu membuatnya lebih dekat dengan anda
Maybe you're all better off.	mungkin anda semua lebih baik
Looks like part.	sepertinya bagian
You know they will.	anda tahu mereka akan melakukannya
It can't do anything else.	itu tidak bisa melakukan hal lain
But only you.	tapi hanya kamu
Everything here is always changing.	semuanya di sini selalu berubah
He tried to talk to them, but couldn't.	dia mencoba berbicara dengan mereka tetapi tidak bisa
For some reason he always wanted me to go.	untuk beberapa alasan dia selalu ingin aku pergi
But he wanted to come in again.	tapi dia ingin masuk lagi
Likewise with ourselves.	begitu juga dengan diri kita sendiri
I am an old man.	saya seorang pria tua
I believe we will find each other again.	aku percaya kita akan menemukan satu sama lain lagi
But still not good enough.	tapi masih belum cukup baik
And they succeeded too.	dan mereka juga berhasil
But this seems like a good thing.	tapi ini sepertinya hal yang baik
Also helps them stay real.	juga membantu mereka tetap nyata
Women really know their place then.	wanita benarbenar tahu tempat mereka saat itu
Because it's not real at all.	karena itu sama sekali tidak nyata
You get a job.	anda mendapatkan pekerjaan
I'm an outsider now.	saya orang luar sekarang
He likes to be with people.	dia suka bersama orangorang
But you don't have to think too well of me.	tapi anda tidak harus berpikir terlalu baik tentang saya
Love is difficult, but necessary.	cinta yang sulit tapi perlu
I wish there was something else.	saya berharap ada sesuatu yang lain
But I didn't.	tapi saya tidak melakukannya
Of course it's good enough for a night or two.	tentu saja itu cukup baik untuk satu atau dua malam
He did something.	dia melakukan sesuatu
However, nothing has changed there.	namun tidak ada yang berubah di sana
He shouldn't have said that.	dia seharusnya tidak mengatakan itu
It looked like something new.	itu tampak seperti sesuatu yang baru
Once you start giving, it will never stop.	begitu anda mulai memberi itu tidak akan pernah berhenti
So many great nights.	begitu banyak malam yang luar biasa
Works very small and very precise.	bekerja sangat kecil dan sangat tepat
He did very well himself.	dia melakukannya dengan sangat baik sendiri
But there are some minor problems.	tapi ada beberapa masalah kecil
Let it happen.	biarkan itu terjadi
This could be my last job.	ini bisa menjadi pekerjaan terakhir saya
Until they die.	sampai mereka mati
He just did it again.	dia baru saja melakukannya lagi
Do it outside.	lakukan di luar
It will take more bad days.	ini akan membutuhkan lebih banyak hari buruk
He will stay.	dia akan tetap tinggal
For you for you.	untuk anda untuk anda
He's a lot of fun to be with.	dia sangat menyenangkan untuk bersama
He told people about it.	dia memberi tahu orangorang tentang hal itu
He always felt this way.	dia selalu merasa seperti ini
Here you can do it in two ways.	di sini anda dapat melakukannya dengan dua cara
I have to get out, but it won't be long.	aku harus keluar tapi itu tidak akan lama
You just have to.	anda hanya harus
They make it really good here.	mereka membuatnya sangat bagus di sini
I eat out too much.	aku makan di luar terlalu banyak
After that there is no turning back.	setelah itu tidak ada jalan untuk kembali
Maybe lose their job.	mungkin kehilangan pekerjaan mereka
That's all he wanted to do.	hanya itu yang ingin dia lakukan
I found this to be very true.	saya menemukan ini menjadi sangat benar
No one knows he's still alive.	tidak ada yang tahu dia masih hidup
From now on, he will work for us.	mulai sekarang dia akan bekerja untuk kita
I've seen this happen.	saya telah melihat ini terjadi
However, they are not very attractive.	namun mereka tidak terlalu menarik
And that's enough for now.	dan cukup untuk saat ini
You know it's bad at it.	anda tahu itu buruk dalam hal itu
He finally looked up.	dia akhirnya melihat ke atas
And they can't.	dan mereka tidak bisa
I'm with it.	aku dengan itu
This is for him.	ini untuk dia
So in the end he left.	jadi pada akhirnya dia pergi
Life has been good for them.	hidup telah baik bagi mereka
Which is really good.	yang benarbenar baik
It all happened in another world.	itu semua terjadi di dunia lain
You believe it.	kamu percaya itu
They want to work with us.	mereka ingin bekerja sama dengan kami
I know he wants to get out of here.	aku tahu dia ingin pergi dari sini
I know him.	aku tahu dia
But you can talk to anyone there.	tapi anda bisa berbicara dengan siapa pun di sana
That's what's important.	itu yang penting
It's all very easy.	itu semua sangat mudah
We will see this more clearly now.	ini akan kita lihat lebih jelas saat ini
We have to know for sure what happened.	kita harus tahu pasti apa yang telah terjadi
You see, it looks like that.	anda lihat itu tampak seperti itu
Everything.	semuanya
There's plenty of time for those things.	ada banyak waktu untuk halhal itu
It seemed real at the time.	itu tampak nyata pada saat itu
He spoke back to her.	dia berbicara kembali padanya
This one's for sure.	yang ini pasti juga
Work his way.	bekerja dengan cara dia
Of course that's the right thing.	tentu saja itu hal yang benar
Not because he wanted to.	bukan karena dia ingin
And he is very different.	dan dia sangat berbeda
They saw it too.	mereka juga melihatnya
It will return.	ini akan kembali
Something is happening to him.	sesuatu sedang terjadi padanya
And a lot of people don't see that today.	dan banyak orang tidak melihat itu hari ini
I can't know.	saya tidak bisa tahu
If you've done it, you know.	jika anda telah melakukannya anda tahu
I'll take it all back.	aku akan mengambil semuanya kembali
No after this no.	tidak setelah ini tidak
And some do.	dan beberapa melakukannya
Most have been successful.	sebagian besar telah berhasil
We will do more than that.	kami akan melakukan lebih dari itu
I'll be out of here soon.	aku akan segera pergi dari sini
He must have had enough money.	dia pasti punya cukup uang
Everything is still the same.	semuanya masih sama
There are some, perhaps, who do.	ada beberapa mungkin yang melakukannya
But we hope it won't be the last.	tapi kami berharap ini bukan yang terakhir
You become something bigger.	anda menjadi sesuatu yang lebih besar
Somewhere else, yes.	tempat lain ya
This section has two parts.	bagian ini memiliki dua bagian
It was really good to see him.	itu benarbenar baik untuk melihat dia
Or maybe he left.	atau mungkin dia pergi
I don't like that in him.	saya tidak suka itu dalam dirinya
No one looked up.	tidak ada yang melihat ke atas
It only makes us better and helps us to see.	itu hanya membuat kita lebih baik dan membantu kita untuk melihat
It worked fine for me.	itu bekerja dengan baik untuk saya
I don't see this working well.	saya tidak melihat ini bekerja dengan baik
This is of course very small.	ini tentu saja sangat kecil
Very helpful some of them.	sangat membantu beberapa dari mereka
He did work there once.	dia melakukan pekerjaan di sana satu kali
Never what he wanted me to do.	tidak pernah apa yang dia ingin saya lakukan
Stronger than him.	lebih kuat dari dia
He's eating something.	dia sedang makan sesuatu
Nothing will be easier.	tidak ada yang akan lebih mudah
We can't lose him either.	kita juga tidak bisa kehilangan dia
We don't we want him.	kami tidak kami ingin dia
Or maybe they liked the last thing they saw.	atau mungkin mereka menyukai hal terakhir yang mereka lihat
I find it difficult now.	saya menemukan itu sulit sekarang
They have me.	mereka memiliki saya
I'm not small.	saya tidak kecil
But less every year.	tapi lebih sedikit setiap tahun
Not for long.	tidak akan lama
It can be done for a long time too.	itu bisa dilakukan untuk waktu yang lama juga
I don't think it will be for the best, not soon.	saya tidak berpikir itu akan menjadi yang terbaik tidak segera
I have all of that too.	aku juga punya semua itu
I'm on a bad road.	aku berada di jalan yang buruk
He actually did the same thing a few days ago.	dia benarbenar melakukan hal yang sama beberapa hari yang lalu
Something clearly needed to be done.	sesuatu yang jelas perlu dilakukan
He couldn't quite believe it.	dia tidak bisa begitu percaya
As you can see here.	seperti yang anda lihat di sini
You can get further more easily.	anda bisa mendapatkan lebih jauh dengan lebih mudah
Maybe he's here.	mungkin dia ada di sini
I worked really hard to be here.	saya bekerja sangat keras untuk berada di sini
I think you too.	saya pikir anda juga
Much becomes clear here.	banyak yang menjadi jelas di sini
He's much faster.	dia jauh lebih cepat
I really like them together.	saya sangat suka mereka bersama
We could barely hear each other speak.	kami hampir tidak bisa mendengar satu sama lain berbicara
That's not what we do.	bukan itu yang kami lakukan
What with one thing or another.	apa dengan satu dan lain hal
But there is another voice.	namun ada suara lain
He can't stay there.	dia tidak bisa tinggal di sana
Live and let live.	hidup dan biarkan hidup
However, in this case, everything had happened.	namun dalam kasus ini semuanya telah terjadi
This makes it work.	ini membuatnya bekerja
That's much more fun.	itu jauh lebih menyenangkan
Nothing new is important.	tidak ada hal baru yang penting
You don't even have to do very well.	anda bahkan tidak perlu melakukannya dengan sangat baik
You really don't know.	anda benarbenar tidak tahu
So you will know.	jadi anda akan tahu
We have been wanting to work together for a long time.	kami sudah lama ingin bekerja sama
We will feel better there.	kami akan merasa lebih baik di sana
That's the way it always happens.	itulah cara yang selalu terjadi
Anything to be different.	apa saja untuk menjadi berbeda
Now that.	sekarang bahwa
It doesn't matter from day to day.	itu tidak masalah dari hari ke hari
Had the best day ever.	memiliki hari terbaik yang pernah ada
I thought maybe we could all eat together.	saya pikir mungkin kita semua bisa makan bersama
I would love to work with all of them.	saya akan senang bekerja dengan mereka semua
They seem to do the job.	mereka tampaknya melakukan pekerjaan itu
It's one or the other.	itu satu atau yang lain
There seem to be so many nowadays.	tampaknya ada begitu banyak saat ini
Must see it.	harus melihatnya
And then he walked and walked and walked even further.	dan kemudian dia berjalan dan berjalan dan berjalan lebih jauh lagi
you, and you have for a long time.	anda dan anda memiliki untuk waktu yang lama
Afraid of himself.	takut pada dirinya sendiri
Lots of them, actually.	banyak dari mereka sebenarnya
They didn't hear him coming.	mereka tidak mendengar dia datang
So really not much has changed.	jadi sebenarnya tidak banyak yang berubah
And that's just what it is.	dan itu hanya apa itu
In a good hospital.	di rumah sakit yang bagus
I'm still in.	aku tetap masuk
Nothing ordinary or ordinary.	tidak ada yang biasa atau biasa saja
Someone is also close.	seseorang juga dekat
We now have a child.	kami sekarang memiliki seorang anak
However, that's not why you came.	namun itu bukan alasan anda datang
He got better at it.	dia menjadi lebih baik dalam hal itu
But, life is much more difficult now.	tapi hidup sekarang jauh lebih sulit
It doesn't get much easier than that.	ini tidak jauh lebih mudah dari itu
It might be sound.	itu mungkin suara
I will find a way.	saya akan menemukan cara
I don't want to know anything about that.	saya tidak ingin tahu apaapa tentang itu
In fact very much.	bahkan sangat banyak
They know now.	mereka tahu sekarang
He never had a family.	dia tidak pernah memiliki keluarga
No, not even a little.	tidak bahkan tidak sedikit
It doesn't hurt or anything.	itu tidak sakit atau apa
We all know how it works.	kita semua tahu bagaimana itu berhasil
You are always working.	anda selalu bekerja
We want more.	kami ingin lebih
However, times keep changing.	namun waktu terus berubah
That's with me.	itu dengan saya
But true for us.	tapi benar bagi kita
He knows what it is.	dia tahu apa itu
It really looks good.	itu benarbenar terlihat bagus
I'm all for it.	saya semua untuk itu
This is interesting for more than one reason.	ini menarik karena lebih dari satu alasan
You mean a lot to me.	anda sangat berarti bagi saya
That will never happen now.	itu tidak akan pernah terjadi sekarang
Yes, he's still there.	ya dia masih di sana
And you'll probably see them do that.	dan anda mungkin akan melihat mereka melakukan itu
I've tried both.	saya sudah mencoba keduanya
So whenever he comes, he stops there to eat.	jadi setiap kali dia datang dia berhenti di sana untuk makan
That's just me every year.	itu hanya saya setiap tahun
Still the same problem.	masih masalah yang sama
You have to hear.	anda harus mendengar
He knew we would come to help.	dia tahu kami akan datang untuk membantu
It worked because it worked.	itu berhasil karena berhasil
They won't see or talk to anyone.	mereka tidak akan melihat atau berbicara dengan siapa pun
This never happened to me but it might happen.	ini tidak pernah terjadi pada saya tetapi mungkin terjadi
It is below.	hal ini di bawah
If you have to do something, do it now.	jika anda harus melakukan sesuatu lakukan sekarang
I see things like that.	saya melihat halhal seperti itu
And how to make it very easy.	dan cara membuatnya sangat mudah
It's not easy to see today.	tidak mudah untuk melihatnya hari ini
Anyone can do this.	siapa pun dapat melakukan ini
Not in all things, but in many ways.	tidak dalam semua hal tetapi dalam banyak hal
And that's okay, if you want to keep it that way.	dan tidak apaapa jika anda ingin terus seperti itu
He wouldn't make it, of course.	dia tidak akan berhasil tentu saja
Everyone has to live with this.	semua orang harus hidup dengan ini
He could hear them talking.	dia bisa mendengar mereka berbicara
You think he left because of you.	kamu pikir dia pergi karena kamu
He makes us believe in ourselves.	dia membuat kita percaya pada diri kita sendiri
And that's him.	dan itulah dia
We just lost it.	kami hanya kehilangan itu
This seems right, but so true, it seems wrong.	ini tampak benar tetapi sangat benar tampaknya salah
It was clearly very unpleasant.	itu jelas sangat tidak menyenangkan
This is all a lot of fun, of course.	ini semua sangat menyenangkan tentu saja
When a child is very small.	ketika seorang anak masih sangat kecil
About the time more people see it it seems.	tentang waktu lebih banyak orang melihatnya tampaknya
More families are on the way.	lebih banyak keluarga berada di jalan
So they did.	jadi mereka melakukannya
If you do, you can die.	jika anda melakukannya anda bisa mati
The bed is quite firm.	tempat tidur cukup kuat
You have to try things that might not work.	anda harus mencoba halhal yang mungkin tidak berhasil
This can be done in several ways.	ini dapat dilakukan dengan beberapa cara
Different self.	diri yang berbeda
Very easy and easy.	sangat mudah dan mudah
Where we differ is what we do with it.	di mana kita berbeda adalah apa yang kita lakukan dengan itu
It's still amazing.	ini masih luar biasa
I'll see you're right.	aku akan melihat anda benar
This is a job for them.	ini adalah pekerjaan bagi mereka
He looks very ordinary.	dia terlihat sangat biasa
Mostly good.	sebagian besar baik
I won't stop for long.	aku tidak akan berhenti lama
Both are strong.	keduanya kuat
They had seen it all before.	mereka telah melihat semuanya sebelumnya
I didn't know people would see it that way.	saya tidak tahu orang akan melihatnya seperti itu
And he is with us wherever we are.	dan dia bersama kita di mana pun kita berada
It's not a difficult job.	itu bukan pekerjaan yang sulit
It can also be easy to be hard on yourself.	hal ini juga dapat mudah untuk menjadi keras pada diri sendiri
You will find your place.	anda akan menemukan tempat anda
So you believe the same thing.	jadi anda percaya hal yang sama
We don't have to.	kami tidak perlu melakukannya
He saw it coming.	dia melihatnya datang
After this, not so much.	setelah ini tidak terlalu banyak
He keeps coming.	dia terus datang
I can't say enough good things about him.	saya tidak bisa mengatakan cukup banyak hal baik tentang dia
Maybe it's us.	mungkin itu kami
He saw her and stopped.	dia melihatnya dan berhenti
It will be something else.	ini akan menjadi sesuatu yang lain
But we need everyone to work on this.	tapi kami membutuhkan semua orang untuk bekerja dalam hal ini
They are not attractive, but they are important.	mereka tidak menarik tetapi mereka penting
No job is too small or too big.	tidak ada pekerjaan yang terlalu kecil atau terlalu besar
Looks like he found out about today.	sepertinya dia tahu tentang hari ini
I became more alive and more alive.	saya menjadi lebih hidup dan lebih hidup
I'm really going to eat.	saya benarbenar akan makan
No one can see us.	tidak ada yang bisa melihat kita
He just wasn't sure what to do about it.	dia hanya tidak yakin apa yang harus dilakukan tentang hal itu
They are easy and quick to do too.	mereka mudah dan cepat untuk dilakukan juga
I will go again.	aku akan pergi lagi
Finally, it happened.	akhirnya itu terjadi
This may be important.	ini mungkin menjadi penting
It all becomes too much.	itu semua menjadi terlalu banyak
That seems to be working fine.	itu tampaknya bekerja dengan baik
They don't exist at all.	mereka sama sekali tidak ada
He's too old.	dia terlalu tua
I wouldn't think it would be difficult for you.	saya tidak akan berpikir itu akan sulit bagi anda
He is there to help.	dia ada di sana untuk membantu
He says yes to her.	dia mengatakan ya padanya
He is strong now.	dia kuat sekarang
I want you to have love.	aku ingin kamu memiliki cinta
You will appear to be helping the old man.	anda akan tampak membantu orang tua itu
You have to help us with this.	anda harus membantu kami dalam hal ini
And back we come.	dan kembali kami datang
Everyone can too if they see.	semua orang juga bisa jika mereka melihat
And it's not.	dan itu tidak
They do things for you.	mereka melakukan halhal untuk anda
I want to see some of the world.	saya ingin melihat beberapa dunia
I never did, for sure.	saya tidak pernah melakukannya pasti
We just need a little time.	kami hanya membutuhkan sedikit waktu
That's my son.	itu anak saya
Most of us.	sebagian besar dari kita
The latter is true.	yang terakhir ini benar
It's just money.	ini hanya uang
I think so.	saya pikir begitu
We didn't come here for that.	kami tidak datang ke sini untuk itu
You have to go tonight.	anda harus pergi malam ini
I never really thought he would.	saya tidak pernah benarbenar berpikir dia akan melakukannya
Or not possible for me.	atau tidak mungkin bagi saya
So he left almost with the old year.	jadi dia pergi hampir dengan tahun tua
And they try.	dan mereka mencoba
But that's nothing new.	tapi itu bukan hal baru
We don't believe it.	kami tidak percaya itu
We will know more soon.	kita akan tahu lebih banyak segera
See what works.	lihat apa yang berhasil
There are more important things in life.	ada halhal yang lebih penting dalam hidup
A parent and a child.	seorang orang tua dan seorang anak
So now we're a little better at it.	jadi sekarang kami sedikit lebih baik dalam hal itu
That's what makes it interesting.	itulah yang membuatnya menarik
If it does something very wrong.	jika itu melakukan sesuatu yang sangat salah
They will find me sooner.	mereka akan menemukan saya lebih cepat
I really don't think they will.	saya benarbenar tidak berpikir mereka akan melakukannya
I will try further.	saya akan mencoba lebih jauh
I also prefer not to see.	saya juga lebih suka tidak melihat
Now you get.	sekarang anda mendapatkan
Everyone knows who it is.	semua orang tahu siapa itu
But he had to do something.	tapi dia harus melakukan sesuatu
No one else can help.	tidak ada orang lain yang bisa membantu
And it still is.	dan itu masih
Bedtime scares him.	waktu tidur membuatnya takut
He hasn't found a way out yet.	dia belum menemukan jalan keluar
Otherwise, they will hear us.	jika tidak mereka akan mendengar kita
We always knew this would be bad.	kami selalu tahu ini akan buruk
These people are where they are.	orangorang ini yang di mana mereka berada
You are on the way.	anda berada di jalan
This is not done here.	ini tidak dilakukan di sini
But we can't stop now.	tapi kita tidak bisa berhenti sekarang
He's still not there.	dia tetap tidak ada
But until then.	tapi sampai saat itu
Never heard of the latter.	belum pernah mendengar yang terakhir
I don't really like that.	saya tidak terlalu suka itu
He likes to get out and walk.	dia suka keluar dan berjalan
Don't even think.	bahkan tidak berpikir
You are a wonderful little boy.	anda adalah anak kecil yang luar biasa
In many ways they are right.	dalam banyak hal mereka benar
He had to keep telling himself that.	dia harus terus mengatakan itu pada dirinya sendiri
I have a thing.	aku punya hal
Maybe he should.	mungkin dia harus
You can only do that for a long time.	anda hanya bisa melakukan itu untuk waktu yang lama
You are in a much better place than you should be.	anda berada di tempat yang jauh lebih baik dari yang seharusnya
Of course everyone will do things with it.	tentu saja semua orang akan melakukan halhal dengan itu
He left immediately.	dia segera pergi
And do it well.	dan melakukannya dengan baik
And maybe he will come back.	dan mungkin dia akan kembali
We see what people can do.	kami melihat apa yang bisa dilakukan orang
You need one for each child.	anda membutuhkan satu untuk setiap anak
Even more money is finally on the way.	bahkan lebih banyak uang akhirnya di jalan
That's what really has to be done.	itulah yang sebenarnya harus dilakukan
However, it's not just one of those things.	namun itu bukan hanya salah satu dari halhal itu
Of course you say that now.	tentu anda mengatakan itu sekarang
And it won't be too difficult for us.	dan itu tidak akan terlalu sulit bagi kami
It's, like, your thing.	ini seperti hal anda
We are that.	kami adalah itu
And a job.	dan sebuah pekerjaan
Like it's pretty big.	seperti itu cukup besar
And they may not.	dan mereka mungkin tidak melakukannya
That was me at the time.	itulah saya pada saat itu
There is no place now to stand.	tidak ada tempat sekarang untuk berdiri
Not everyone can do this job.	tidak semua orang bisa melakukan pekerjaan ini
Both need to go out more.	keduanya perlu keluar lebih banyak
He walked upstairs.	dia berjalan ke atas
I know what will happen there.	aku tahu apa yang akan terjadi di sana
This is a year on the road.	ini adalah tahun di jalan
It will be difficult.	itu akan sulit
They might hear a sound.	mereka mungkin mendengar suara
But it started happening soon after.	tapi itu mulai terjadi segera setelah itu
Because it's hard.	karena itu sulit
What exactly it is, we don't know yet.	apa sebenarnya itu kita belum tahu
She didn't really trust him.	dia tidak terlalu percaya padanya
And there are many reasons for that.	dan ada banyak alasan untuk itu
I'm not out.	aku tidak keluar
I said he might.	saya mengatakan dia mungkin
I can do this.	saya bisa melakukan ini
I will never do it again.	aku tidak akan melakukannya lagi
Then he made me stop.	lalu dia membuatku berhenti
world together.	dunia bersama
Not just a child, but even a man.	bukan hanya seorang anak tetapi bahkan seorang pria
Not much else is possible.	tidak banyak lagi yang mungkin
I can see the inside.	aku bisa melihat orang dalam
Women are part of the job.	wanita itu bagian dari pekerjaan
It will be easy.	ini akan menjadi mudah
We haven't done that.	kami belum melakukan itu
There must be two of them.	pasti ada dua dari mereka
Now, I can do it or not, I'm not sure.	sekarang saya bisa melakukannya atau tidak saya tidak yakin
Maybe they are telling the truth.	mungkin mereka mengatakan yang sebenarnya
I never heard back.	saya tidak pernah mendengar kembali
However, he didn't think that would happen.	namun dia tidak berpikir itu akan terjadi
Maybe something else will happen.	mungkin sesuatu yang lain akan terjadi
Will not do .	tidak akan melakukan
He wants to like everything he does.	dia ingin menyukai semua yang dia lakukan
Not bad.	tidak buruk
I am two people.	saya adalah dua orang
And if you have children.	dan jika anda memiliki anak
No one was ever together.	tidak ada yang pernah bersama
I don't want to see him again.	aku tidak ingin melihatnya lagi
But everything went well.	tapi semuanya berjalan dengan baik
But he knew what he had to do.	namun dia tahu apa yang harus dia lakukan
So, it means nothing.	jadi itu tidak berarti apaapa
First, let him in.	pertama biarkan dia masuk
He had never been in a place like this before.	dia belum pernah berada di tempat seperti ini sebelumnya
Let me go to him.	biarkan aku pergi padanya
We have to get back to him.	kita harus kembali padanya
It hasn't come yet.	itu belum datang
Not all of them are good.	tidak semua dari mereka baik
Or for that.	atau untuk itu
It doesn't seem to work.	sepertinya tidak berhasil
Something had to be done, and fast.	sesuatu harus dilakukan dan cepat
And because of that he had to die.	dan karena itu dia harus mati
I would not think of course.	saya tidak akan berpikir tentu
We're trying.	kami sedang mencoba
This is the way things happen.	ini adalah cara yang terjadi
I think for several reasons.	saya pikir karena beberapa alasan
It becomes real.	ini menjadi nyata
He wished he could make things better.	dia berharap dia bisa membuat semuanya lebih baik
Yes, they know that, of course.	ya mereka tahu itu tentu saja
We'll do it right.	kami akan melakukannya dengan benar
And also not very interesting.	dan juga tidak terlalu menarik
They should know that this is not good for them.	mereka harus tahu bahwa ini tidak baik untuk mereka
But it's still a great place to stay.	tapi itu masih tempat yang bagus untuk tinggal
You can do everything right.	anda dapat melakukan semuanya dengan benar
So we just kept going.	jadi kami terus saja
A new way to see.	cara baru untuk melihat
You just have to go.	anda hanya perlu pergi
It was for the best if he didn't.	itu untuk yang terbaik jika dia tidak melakukannya
For better, or for worse.	untuk lebih baik atau lebih buruk
I think we need to talk more about that here.	saya pikir kita perlu berbicara lebih banyak tentang itu di sini
I do not have anything.	aku tidak punya apaapa
I made him leave.	aku membuatnya pergi
It keeps us alive.	itu membuat kami tetap hidup
Like, how did you get in here.	seperti bagaimana anda bisa masuk ke sini
Back to her.	kembali padanya
There he saw her.	di sana dia melihatnya
And we want him to.	dan kami ingin dia melakukannya
But this is not all.	tapi ini tidak semua
It might also become clear.	mungkin juga akan menjadi jelas
Yes, it's the same thing.	ya itu hal yang sama
Do not come back.	jangan kembali
Or it will find us.	atau itu akan menemukan kita
Obviously, that's no longer true.	jelas itu tidak lagi benar
Really good night out.	benarbenar baik malam keluar
You can do it again.	anda bisa melakukannya lagi
The same should happen in your home.	hal yang sama harus terjadi di rumah anda
I lost my job and it didn't happen.	saya kehilangan pekerjaan saya dan itu tidak terjadi
And U.S .	dan kita
And it's a pretty big one.	dan itu adalah salah satu yang cukup besar
There was no one else near them.	tidak ada orang lain di dekat mereka
First a little, then a lot.	pertama sedikit lalu banyak
But this is not really the case.	tapi ini tidak benarbenar terjadi
Never done.	tidak pernah dilakukan
This is actually wrong.	ini sebenarnya salah
Then they got bigger.	kemudian mereka menjadi lebih besar
Walk the wrong way.	berjalan dengan cara yang salah
We are very happy with that.	kami sangat senang dengan itu
We have one.	kami punya satu
For one thing, it was at night.	untuk satu hal itu di malam hari
I don't want to see it.	tidak ingin aku melihatnya
We have to be someone else.	kita harus menjadi orang lain
But that may not be true.	tapi itu mungkin tidak benar
Like all of you.	seperti yang anda semua
That's what we do.	itu yang kami lakukan
But maybe he can't.	tapi mungkin dia tidak bisa
I'm afraid so.	saya takut begitu
Not a little, but a lot.	bukan sedikit tapi banyak
They don't think this is very possible.	mereka tidak berpikir ini sangat mungkin
I really like what you do.	saya sangat menyukai apa yang anda lakukan
It's not two but one.	itu bukan dua tapi satu
We talk, all of us, all the time.	kami berbicara kami semua sepanjang waktu
So we'll see what happens.	jadi kita akan lihat apa yang terjadi
That says very little.	yang mengatakan sangat sedikit
He liked it.	dia menyukai itu
But it's actually much worse than that.	tapi sebenarnya jauh lebih buruk dari itu
We're not so hold now.	kami tidak begitu terus sekarang
Now you can exit.	sekarang anda dapat keluar
Others never.	yang lain tidak pernah
He was in pain and now he is dead.	dia merasa sakit dan sekarang dia sudah mati
There seem to be several reasons.	tampaknya ada beberapa alasan
We're starting to see this.	kami mulai melihat ini
But if they had, that would be even better.	tapi jika mereka punya itu akan lebih baik
Two no.	dua tidak
But there won't be.	tapi tidak akan ada
Something very important is happening.	sesuatu yang sangat penting sedang terjadi
He would know of course that it wasn't.	dia akan tahu tentu saja bahwa itu tidak
To be that.	untuk menjadi itu
Maybe you will.	mungkin anda akan melakukannya
They will literally eat anything.	mereka benarbenar akan makan apa saja
There is nothing for them.	tidak ada apaapa untuk mereka
No work, no sleep.	tidak bekerja tidak tidur
You all did a great job.	anda semua melakukan pekerjaan dengan baik
Who are you? 	siapa kamu
But someone has to do it.	tapi seseorang harus melakukannya
The second thing is to stop.	hal kedua adalah berhenti
However, now we must look to the future.	namun sekarang kita harus melihat ke depan
So no one can see them.	jadi tidak ada yang bisa melihat mereka
At least he couldn't hear their voices anymore.	setidaknya dia tidak bisa mendengar suara mereka lagi
He just couldn't hear.	dia hanya tidak bisa mendengar
When it stopped, the sound also stopped.	ketika berhenti suara itu juga berhenti
this is all very interesting.	ini semua sangat menarik
I have to know.	aku harus tahu
They make their own way.	mereka membuat jalan mereka sendiri
I want to make this absolutely clear.	saya ingin membuat ini benarbenar jelas
I know these people.	aku tahu orangorang ini
There wasn't much time to think anymore.	tidak ada banyak waktu untuk berpikir lagi
We shouldn't be now.	kita seharusnya tidak sekarang
Or what he may not.	atau apa yang dia mungkin tidak
That's plenty for everyone else.	itu cukup banyak untuk orang lain
Every guy who would do that has a problem.	setiap pria yang akan melakukan itu memiliki masalah
They have made it necessary.	mereka telah membuatnya perlu
He never had enough money.	dia tidak pernah punya cukup uang
We can't make them see us.	kita tidak bisa membuat mereka melihat kita
It's the same in life.	itu sama dalam hidup
Again, all of this worked.	sekali lagi semua ini berhasil
Get out of it, old lady.	keluar dari itu wanita tua
Pretty clear yes.	cukup jelas ya
I saw all of us then.	saya melihat kita semua saat itu
I have become one of them.	saya telah menjadi salah satu dari mereka
Maybe it was something completely different.	mungkin itu adalah sesuatu yang sama sekali berbeda
That would really help me.	itu akan sangat membantu saya
He didn't because he wasn't afraid.	dia tidak melakukannya karena dia tidak takut
It has always been, and always must be.	selalu begitu dan harus selalu begitu
Nothing is real in that world.	tidak ada yang nyata di dunia itu
No one can speak.	tidak ada yang bisa berbicara
Just like how you don't.	sama seperti bagaimana anda tidak
Still, even that might not be enough.	tetap saja bahkan itu mungkin tidak cukup
However, some don't.	namun beberapa tidak
That's all he is.	itu semua dia
Fear that something is really wrong.	takut ada sesuatu yang benarbenar salah
Then it happened.	kemudian itu terjadi
Obviously this hasn't happened yet.	jelas ini belum terjadi
I'm not talking about this.	saya tidak berbicara tentang ini
What and where do you live.	apa dan di mana anda tinggal
I really have to have a man.	aku benarbenar harus memiliki seorang pria
There is a lot of work to be done there.	ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan di sana
He had been very old in the previous year.	dia telah sangat tua di tahun sebelumnya
It's not a problem up close.	ini bukan masalah dari dekat
At least not now.	setidaknya jangan sekarang
I started walking again.	aku mulai berjalan lagi
You know, of course, that he's not very strong.	anda tahu tentu saja bahwa dia tidak terlalu kuat
Some time it really matters.	beberapa waktu itu benarbenar penting
Or maybe more than one.	atau mungkin lebih dari satu
At least I'll see the house again.	setidaknya aku akan melihat rumah itu lagi
We need to do better.	kami perlu melakukan yang lebih baik
And it's just in front of us.	dan itu hanya di depan kami
There's more to it than that.	ada lebih dari itu
That's what keeps coming back to.	itulah yang terus datang kembali ke
Nobody should know everything.	seharusnya tidak ada yang tahu semuanya
This is all well and good.	ini semua baik dan bagus
But we did everything we could.	tapi kami melakukan semua yang kami bisa
That's who we are.	itulah siapa kita
So, that's my share.	jadi itu adalah bagian saya
But you see.	tapi anda lihat
They can do it quickly.	mereka bisa melakukannya dengan cepat
I want one too.	saya ingin satu juga
I want to go back.	aku ingin kembali
I have for a very long time.	saya memiliki untuk waktu yang sangat lama
He still had things to do tonight.	dia masih memiliki halhal yang harus dilakukan malam ini
He actually has someone.	dia sebenarnya memiliki seseorang
I did a bit of both.	saya melakukan sedikit dari keduanya
They knew something was up.	mereka tahu ada sesuatu yang terjadi
We all know it happened.	kita semua tahu itu terjadi
But of course, they did nothing.	tapi tentu saja mereka tidak melakukan apaapa
I thought this would be fun.	saya pikir ini akan menyenangkan
He has money.	dia punya uang
You always need that.	anda selalu membutuhkan itu
I got this money.	saya mendapatkan uang ini
They need money.	mereka membutuhkan uang
Maybe some thing like that.	mungkin beberapa hal seperti itu
I know it .	saya tahu itu
He couldn't believe this.	dia tidak bisa percaya ini
You can't take him from me.	anda tidak bisa mengambil dia dari saya
But some things will never change.	tetapi beberapa hal tidak akan pernah berubah
That's not a problem for us.	itu tidak masalah bagi kami
That would be awesome.	itu menjadi luar biasa
That got me in.	itu membuatku masuk
They withdraw from the things that frighten them.	mereka menarik diri dari halhal yang membuat mereka takut
I worked too hard.	saya bekerja terlalu keras
That's all you can do.	hanya itu yang bisa anda lakukan
He wished he could stay asleep.	dia berharap dia bisa tetap tidur
It can mean anything.	itu bisa berarti apa saja
We do things differently here.	kami melakukan hal yang berbeda di sini
He didn't know anything either.	dia juga tidak tahu apaapa
We've been in a lot of them this year.	kami sudah di banyak dari mereka tahun ini
But he didn't know what.	tapi dia tidak tahu apa
I think what can be done.	saya pikir apa yang bisa dilakukan
If you want to go, you have to do it.	jika anda ingin pergi anda harus melakukannya
Looks like he's going to be too strong.	sepertinya dia akan menjadi terlalu kuat
You have this but it's small.	anda memiliki ini tapi itu kecil
I'm just being me, doing my job.	saya hanya menjadi saya melakukan pekerjaan saya
And others will come but they will also go.	dan yang lain akan datang tetapi mereka juga akan pergi
That looks like it's about to change.	itu terlihat akan berubah
We should have done it, but no one actually did.	kami seharusnya melakukannya tetapi tidak ada yang benarbenar melakukannya
Good, good man.	bagus pria yang baik
They were just nice to him.	mereka hanya baik padanya
And it won't work.	dan itu tidak akan berhasil
He couldn't talk to them.	dia tidak bisa berbicara dengan mereka
You can stay in bed with me.	anda bisa tinggal di tempat tidur dengan saya
But now they have stopped.	tapi sekarang mereka telah berhenti
We are sure of it.	kami yakin itu
However, in most cases this is not the case.	namun dalam banyak hal ini tidak terjadi
We'll do it just for taste.	kami akan melakukannya hanya untuk rasa
There's nothing we can do about it.	tidak ada yang bisa kami lakukan tentang hal itu
There were only two men in the house.	hanya ada dua pria di rumah
of all times.	dari semua waktu
He was scared then.	dia takut saat itu
He wouldn't know what happened to him.	dia tidak akan tahu apa yang terjadi padanya
But it's still running.	tapi itu masih berjalan
They may even believe this to be true.	mereka bahkan mungkin percaya ini benar
We must have more.	kita harus memiliki lebih banyak
Nothing worked for me.	tidak ada yang berhasil untuk saya
You better be here with us.	anda lebih baik di sini bersama kami
Seeing it is not enough.	melihatnya tidak cukup
And it's not about what happened.	dan ini bukan tentang apa yang terjadi
Not too bad, but not too good either.	tidak terlalu buruk tapi juga tidak terlalu bagus
Nothing is necessary.	tidak ada yang perlu
He goes in to do whatever the men there do.	dia masuk untuk melakukan apa pun yang dilakukan pria di sana
I'm just a man.	saya hanya seorang pria
He couldn't have been more wrong.	dia tidak mungkin lebih salah
You are very sick.	anda sangat sakit
You really can't go wrong.	anda benarbenar tidak bisa salah
But it will be good.	tapi itu akan menjadi baik
You did everything you could.	anda melakukan semua yang anda bisa
Not sure what to do, we just went to sleep.	tidak yakin apa yang harus dilakukan kami hanya pergi tidur
But it's completely different here.	tapi itu benarbenar berbeda di sini
I just want to get in and out.	saya hanya ingin masuk dan keluar
So there's nothing wrong with that.	jadi tidak ada yang salah dengan itu
The question didn't exist before.	pertanyaan itu tidak ada sebelumnya
Who's that? 	siapa itu
Many other cases differ in this regard.	banyak kasus lain yang berbeda dalam hal ini
All this and more.	semua ini dan banyak lagi
Much more is possible.	banyak lagi yang mungkin
He comes almost every day.	dia datang hampir setiap hari
But this is another time.	tapi ini di lain waktu
Today is a difficult day.	hari ini adalah salah satu hari yang sulit
We were very close that night.	kami sangat dekat malam itu
Good and bad if you like.	baik dan buruk jika anda suka
Because you will come back to him, come back for more.	karena anda akan kembali padanya kembali untuk lebih
They are not like that at all.	mereka sama sekali tidak seperti itu
But there are a few.	namun ada beberapa
And maybe even.	dan bahkan mungkin
We're not that deep.	kami tidak terlalu dalam
They don't speak for all of us.	mereka tidak berbicara untuk kita semua
You think it works.	anda pikir itu berhasil
We just need one more person.	kami hanya membutuhkan satu orang lagi
I will go far to help this person.	aku akan pergi jauh untuk membantu orang ini
That's their job.	itulah pekerjaan mereka
He had one, he was sure of it.	dia punya satu dia yakin itu
He wanted everything to be fine.	dia ingin semuanya menjadi baik
It can all be in one day.	itu semua bisa dalam satu hari
But here they are our fault.	tapi di sini mereka salah kita
The man was scared.	pria itu takut
And she lost him.	dan dia kehilangan dia
They will see.	mereka akan melihat
I'm sure it will work great.	saya yakin itu akan bekerja dengan luar biasa
They can't have both.	mereka tidak bisa memiliki keduanya
We'd love to talk.	kami akan senang untuk berbicara
He liked them all.	dia menyukai mereka semua
I lost a few more.	saya kehilangan beberapa lagi
I'm out of work.	aku keluar dari pekerjaan
Also, they can't get a place.	juga mereka tidak bisa mendapatkan tempat
Just do it quickly.	lakukan saja dengan cepat
Of course at least one of them would.	tentu saja setidaknya salah satu dari mereka akan melakukannya
And maybe even better too.	dan mungkin bahkan lebih baik juga
The work is back.	pekerjaan itu kembali
Maybe the time is right to come back again.	mungkin waktu yang tepat untuk kembali lagi
He wouldn't see it for himself.	dia tidak akan melihatnya sendiri
I think he can be good if he tries.	saya pikir dia bisa menjadi baik jika dia mencoba
They haven't seen anything.	mereka belum melihat apaapa
That's almost certain to happen.	itu hampir pasti terjadi
To be there for each other.	untuk berada di sana untuk satu sama lain
When we got there, nothing was wrong.	ketika kami sampai di sana tidak ada yang salah
It looks like this now.	sepertinya ini sekarang
Might as well eat something.	mungkin juga makan sesuatu
They don't like loud noises.	mereka tidak menyukai suara keras
There is no way to enter or exit.	tidak ada cara untuk masuk atau keluar
No one knows where he lives.	tidak ada yang tahu di mana dia tinggal
But everything is wrong.	tapi semuanya salah
They never seem to come in.	mereka sepertinya tidak pernah masuk
It can be different every night.	itu bisa berbeda setiap malam
Don't let anyone out.	jangan biarkan siapa pun keluar
There aren't many like him, but there are a few.	tidak banyak yang seperti dia tetapi ada beberapa
Or until recently.	atau sampai saat ini
Don't just take.	jangan hanya mengambil
He must be a really great man.	dia pasti benarbenar pria yang luar biasa
But he knows who they are.	tapi dia tahu siapa mereka
I'm not sure about the others.	saya tidak yakin tentang yang lain
I would do the same, but for a different reason.	saya akan melakukan hal yang sama tetapi untuk alasan yang berbeda
He thinks not to say anything.	dia berpikir untuk tidak mengatakan apaapa
It doesn't hurt too much now.	tidak terlalu sakit sekarang
He wanted the former back.	dia ingin yang pertama kembali
Throughout the taste.	sepanjang rasa
I think we can see it every day.	saya pikir kita bisa melihatnya setiap hari
I wish you could be there to see them.	saya berharap anda bisa berada di sana untuk melihat mereka
That's really about.	itu benarbenar tentang
He already did.	dia sudah melakukannya
He's good, even amazing.	dia baik bahkan luar biasa
I will come.	aku akan datang
But we definitely don't do this for men.	tapi kami jelas tidak melakukan ini untuk pria
You don't know that for sure.	anda tidak tahu itu pasti
They are together, far from the others.	mereka bersama jauh dari yang lain
A different world, you see.	dunia yang berbeda anda lihat
But this one.	tapi yang ini
He can be very good.	dia bisa sangat baik
So, this should be a lot of fun.	jadi ini harus sangat menyenangkan
I think we should work together.	saya pikir kita harus bekerja sama
Whoever it was wanted them to come back on their own.	siapa pun itu ingin mereka kembali sendiri
It can also be very good.	ini juga bisa sangat bagus
I don't want to talk more about this.	saya tidak ingin berbicara lebih banyak tentang ini
To be like him.	untuk menjadi seperti dia
Maybe we'll go there.	mungkin kita akan pergi ke sana
You can't get a job.	anda tidak bisa mendapatkan pekerjaan
I will say where.	saya akan mengatakan di mana
I can't come.	aku tidak bisa datang
At least, it doesn't matter.	setidaknya itu tidak masalah
A child spoke.	seorang anak berbicara
Again nothing important.	sekali lagi tidak ada yang penting
It's not like that, you see.	itu tidak seperti itu anda lihat
I myself believe that.	saya sendiri percaya itu
It's something else entirely.	itu sesuatu yang lain sama sekali
Now it's all happening again.	sekarang semuanya terjadi lagi
This is for them.	ini untuk mereka
I was there some time.	aku ada di sana beberapa waktu
We have two children.	kami memiliki dua anak
I'm very happy to see that.	saya sangat senang melihat itu
Didn't see it.	tidak melihatnya
It just looks right.	itu hanya terlihat benar
You haven't done it yet.	anda belum melakukannya
Now, you start forward.	sekarang anda mulai ke depan
Still going pretty strong.	masih berjalan cukup kuat
Eventually it will work.	akhirnya itu akan berhasil
And you help them.	dan anda membantu mereka
Just when we were so close.	tepat saat kita begitu dekat
I still have one problem.	saya masih punya satu masalah
Everything is right.	semuanya tepat
There are several ways to do this.	ada beberapa cara untuk melakukan ini
Lots to do, lots to do.	banyak yang harus dilakukan banyak yang harus dilakukan
They don't know that they are sick today.	mereka tidak tahu bahwa mereka sakit hari ini
Won't say who.	tidak akan mengatakan siapa
One works, the other doesn't.	satu bekerja yang lain tidak
Of course he came.	tentu saja dia datang
Maybe not now.	mungkin sekarang tidak begitu
Or we can do something else.	atau kita bisa melakukan sesuatu yang lain
He also knows a lot of them.	dia juga tahu banyak dari mereka
I want to own the world.	saya ingin memiliki dunia
Only you never did.	hanya anda yang tidak pernah melakukannya
This is such a case.	ini adalah kasus seperti itu
He quickly withdrew himself.	dia dengan cepat menarik dirinya
You heard the old woman.	anda mendengar wanita tua itu
We don't want to hear about it.	kami tidak ingin mendengar tentang itu
There is only this and nothing more.	hanya ada ini dan tidak lebih
We have died.	kami telah mati
He also has a speech problem.	dia juga memiliki masalah berbicara
I don't have the last one.	saya tidak memiliki yang terakhir
Work went well without any problems.	pekerjaan berjalan dengan baik tanpa masalah
He was absolutely right.	dia benar sekali
That's clearly not enough.	itu jelas tidak cukup
That will mean.	itu akan berarti
But a woman only works with a part of herself.	tetapi seorang wanita hanya bekerja dengan sebagian dari dirinya
You won't find anything.	anda tidak akan menemukan apa pun
He is that child.	dia adalah anak itu
But there is one big problem with this.	tapi ada satu masalah besar dengan ini
A very good person.	orang yang sangat baik
Maybe they can do this.	mungkin mereka bisa melakukan ini
There is a better way to do this.	ada cara yang lebih baik untuk melakukan ini
I'm not good enough.	saya tidak cukup baik
At least no one talked to me about it.	setidaknya tidak ada yang berbicara dengan saya tentang hal itu
He was hopeful and afraid.	dia berharap dan takut
Everything has to be their way all the time.	semuanya harus menjadi cara mereka sepanjang waktu
We've never done this before.	kami belum pernah melakukan ini sebelumnya
If you will stand.	jika anda akan berdiri
You may still have to go to the hospital.	anda mungkin masih harus pergi ke rumah sakit
Which is great, because it's not small.	yang sangat bagus karena tidak kecil
It wasn't him then.	bukan dia saat itu
It doesn't happen much.	itu tidak banyak terjadi
But they left.	tapi mereka pergi
That's us.	itulah kami
But for nothing more than that.	tapi untuk tidak lebih dari itu
He looked down again.	dia melihat ke bawah lagi
I want to see where you work.	saya ingin melihat di mana anda bekerja
People will not believe until we do.	orang tidak akan percaya sampai kita melakukannya
You will never mean anything.	anda tidak akan pernah berarti apaapa
We're not anywhere near that.	kami tidak berada di dekat itu
Don't make me think.	jangan membuatku berpikir
And you can't either.	dan anda juga tidak akan bisa
You can also do both.	anda juga bisa melakukan keduanya
I need to see them.	saya perlu melihat mereka
If you are not so much.	jika anda tidak begitu banyak
This he hopes.	ini dia berharap
But they finally got there.	tapi mereka akhirnya sampai di sana
Or all the time.	atau sepanjang waktu
First, this is not true.	pertama ini tidak benar
So everyone and everything is where it should be.	jadi semua orang dan semuanya ada di tempat yang seharusnya
It must be too soon.	pasti terlalu cepat
It's just things that happen from time to time.	itu hanya halhal yang terjadi dari waktu ke waktu
But very few others do.	tetapi sangat sedikit orang lain yang melakukannya
I'm here for another reason.	aku di sini untuk alasan lain
We do this all the time too.	kami melakukan ini sepanjang waktu juga
He is very important.	dia sangat penting
Won't see me.	tidak akan melihat saya
Look, you don't have to do anything.	lihat anda tidak perlu melakukan apaapa
You know, everyone has to be together all the time.	anda tahu semua orang harus bersama sepanjang waktu
It's also small.	itu juga kecil
Nobody talks about anything else.	tidak ada yang berbicara tentang hal lain
It didn't work for me.	itu tidak berhasil untuk saya
And he lives in that house.	dan dia tinggal di rumah itu
More than men.	lebih dari pria
It's still in him.	itu masih ada dalam dirinya
Looks like you do too.	sepertinya anda juga begitu
Someone must be doing it.	seseorang pasti sedang melakukannya
I discovered two things very quickly.	saya menemukan dua hal dengan sangat cepat
Yes, this happened.	ya ini terjadi
And on me.	dan pada saya
He really didn't want to leave.	dia benarbenar tidak ingin pergi
I may live.	saya mungkin hidup
It could easily stand alone.	itu bisa dengan mudah berdiri sendiri
This is not true.	hal ini tidak benar
He then left.	dia kemudian pergi
That would really blow him away.	itu benarbenar akan membuatnya pergi
But others exist.	tapi yang lain ada
There is something very strong about both.	ada sesuatu yang sangat kuat tentang keduanya
How can I go about this.	bagaimana saya bisa pergi tentang ini
You need us.	anda membutuhkan kami
Once you start, it's very hard to stop.	begitu anda mulai sangat sulit untuk berhenti
This all looks good.	ini semua terlihat bagus
He could do it for no reason.	dia bisa melakukannya tanpa alasan
He works hard to be the best he can be.	dia bekerja keras untuk menjadi yang terbaik yang dia bisa
However, there were many problems along the way.	namun ada banyak masalah di sepanjang jalan
This has always been a difficult thing for me.	ini selalu menjadi hal yang sulit bagi saya
The man has to go.	pria itu harus pergi
It could be a man or a woman.	bisa jadi pria atau wanita
I have to stay.	aku harus tinggal
That's what we are for.	untuk itulah kami ada
I'm sure he knows how you think.	saya yakin dia tahu bagaimana anda berpikir
And everyone told him that.	dan setiap orang mengatakan itu padanya
Not there, then there.	tidak di sana lalu di sana
And there's really no need.	dan sebenarnya tidak perlu
Really close too.	benarbenar dekat juga
But no one can really live like this.	tapi tidak ada yang benarbenar bisa hidup seperti ini
I just want.	aku hanya ingin
I'm not anymore.	aku tidak lagi
He will start with the latter.	dia akan mulai dengan yang terakhir
And there is no other way in.	dan tidak ada jalan masuk lain
This is also something they have to do again.	ini juga sesuatu yang harus mereka lakukan lagi
But it's tough.	namun itu keras
I want to feel good.	saya ingin merasa baik
They need me there.	mereka membutuhkan saya di sana
He has heard like you would never believe.	dia telah mendengar seperti anda tidak akan pernah percaya
Now I can.	sekarang saya bisa
We know they're in there.	kami tahu mereka ada di dalam
You will love this.	anda akan menyukai ini
It won't happen now.	tidak akan terjadi sekarang
It goes on and on.	itu terus dan terus
He had thought of going alone.	dia sudah berpikir untuk pergi sendiri
I don't think they have to be like that.	saya tidak berpikir mereka harus seperti itu
Everything is far away.	semuanya jauh
It's less work to eat.	ini lebih sedikit pekerjaan untuk makan
So do many people.	begitu juga banyak orang
All in the wrong place.	semua di tempat yang salah
And he needs me for the same reason.	dan dia membutuhkan saya untuk alasan yang sama
Things look really good.	halhal terlihat sangat bagus
For now, he sleeps.	untuk saat ini dia tidur
Some of them do, some of them don't.	beberapa dari mereka lakukan beberapa dari mereka tidak
And there's more.	dan masih ada lagi
So many people died to keep me alive.	begitu banyak orang mati untuk membuatku tetap hidup
This is living.	ini yang hidup
He should know that too.	dia juga harus tahu itu
Nothing after that.	tidak ada setelah itu
But there's no good reason to do so.	tapi tidak ada alasan bagus untuk melakukannya
However, there are still many problems.	namun masih banyak masalah
I work all day.	saya bekerja sepanjang hari
I'll never know that.	aku tidak akan pernah tahu itu
They found him somewhere else.	mereka menemukan dia tempat di tempat lain
But that's not what we do.	tapi bukan itu yang kami lakukan
He didn't want to go with these people.	dia tidak ingin pergi dengan orangorang ini
That's no reason to be afraid.	itu bukan alasan untuk takut
He just wanted me to get out of there.	dia hanya ingin aku pergi dari sana
He did the right thing.	dia melakukan hal yang benar
It makes them worse.	itu membuat mereka lebih buruk
He could see and hear what was happening.	dia bisa melihat dan mendengar apa yang terjadi
It looked so easy when he did it.	itu terlihat sangat mudah ketika dia melakukannya
It wasn't something they did to him.	itu bukan sesuatu yang mereka lakukan padanya
This has been bad for a very long time.	sudah sangat lama ini buruk
Which always helps.	yang selalu membantu
That's too much for many people.	itu terlalu banyak untuk banyak orang
This is important for at least two reasons.	ini penting karena setidaknya dua alasan
I know you won't.	saya tahu anda tidak akan melakukannya
It's actually good he's not there.	sebenarnya bagus dia tidak ada di sana
Maybe you can do the same now.	mungkin anda bisa membuat hal yang sama sekarang
They are sick.	mereka sakit
Not to time.	tidak ke waktu
You saw what happened.	anda melihat apa yang terjadi
But you didn't.	tapi anda tidak melakukannya
I really want to hear this.	aku sangat ingin mendengar ini
I need to know, one way or another.	aku perlu tahu dengan satu atau lain cara
Not too bad, actually.	tidak terlalu buruk sebenarnya
They are different from you and me.	mereka berbeda dari anda dan saya
You don't go.	anda tidak pergi
He became difficult.	dia menjadi sulit
He has no home.	dia tidak punya rumah
This is something unusual.	ini adalah sesuatu yang tidak biasa
The people we work with will say the same thing.	orangorang yang bekerja dengan kami akan mengatakan hal yang sama
You see some men and women.	anda melihat beberapa pria dan wanita
A lot of different things happened.	banyak hal yang berbeda terjadi
I will definitely do it again.	saya pasti akan melakukannya lagi
So, here it is.	jadi ini dia
He didn't make it back home.	dia tidak berhasil kembali ke rumah
Maybe this time they were right.	mungkin kali ini mereka benar
For me, this is worse.	bagi saya ini lebih buruk
They said there was nothing more that could be done.	mereka mengatakan tidak ada lagi yang bisa dilakukan
But no, he likes it.	tapi tidak dia suka itu
He seemed quite pleased with this new man.	dia tampaknya cukup senang dengan pria baru ini
He won't, of course.	dia tidak akan tentu saja
You really can't.	anda benarbenar tidak bisa
Very good for us.	sangat bagus untuk kita
But it's about him, not him.	tapi ini tentang dia bukan dia
Currently that is not the case.	saat ini bukan kasus seperti itu
When something good happens, let it happen.	ketika sesuatu yang baik terjadi biarkan itu terjadi
It was not done in this case.	itu tidak dilakukan dalam kasus ini
We know you are doing your best.	kami tahu anda melakukan yang terbaik
Now it's possible.	sekarang mungkin
We're not so sure.	kami tidak begitu yakin
He wouldn't tell them anything.	dia tidak akan memberi tahu mereka apa pun
They never left.	mereka tidak pernah pergi
And you will hear him say that.	dan anda akan mendengar dia mengatakan itu
We've picked up a lot.	kami telah mengambil banyak hal
You expect too much.	anda berharap terlalu banyak
We will definitely be back!.	kami pasti akan kembali
And they all work very well.	dan mereka semua bekerja dengan sangat baik
I'm not afraid of any man.	aku tidak takut pada pria mana pun
I'm not sure we need another one.	saya tidak yakin kami membutuhkan satu lagi
Then everyone went outside.	kemudian semua orang pergi ke luar
And now they have come, finally.	dan sekarang mereka telah datang akhirnya
But he didn't come back inside.	tapi dia tidak kembali ke dalam
This should make it work.	ini harus membuatnya bekerja
This is important to us.	ini penting bagi kami
This is what he usually does.	ini adalah hal yang biasa dia lakukan
That's all really.	itu saja sebenarnya
It really looks very close.	ini benarbenar terlihat sangat dekat
Some of you like it, some don't.	beberapa dari anda seperti itu beberapa tidak
Just give me a look.	hanya memberi saya melihat
They probably already did.	mereka mungkin sudah melakukannya
Be strong.	harus kuat
I can't today.	saya tidak bisa hari ini
And it can't die fast enough.	dan itu tidak bisa mati cukup cepat
And the sooner the better.	dan lebih cepat lebih baik
Don't do that to them now.	jangan lakukan itu pada mereka sekarang
We have everyone.	kami memiliki semua orang
We try to eat better.	kami mencoba makan lebih baik
He is something else.	dia adalah sesuatu yang lain
But it looks like you want to take more.	tapi sepertinya anda ingin mengambil lebih banyak
you just exist.	anda hanya ada
We just need to see it.	kita hanya perlu melihatnya
Maybe, just maybe.	mungkin mungkin saja
No one came back.	tidak ada yang kembali
This is the second question for them.	ini adalah pertanyaan kedua untuk mereka
In most cases, you can do it either way.	dalam banyak kasus anda bisa melakukannya dengan cara apa pun
These things cannot make us better people.	halhal ini tidak dapat membuat kita menjadi orang yang lebih baik
Tofu is very interesting.	tahu sangat menarik
They will leave soon.	mereka akan segera pergi
There are several ways out.	ada beberapa jalan keluar
Close to me.	dekat dengan saya
I have nothing else to do.	saya tidak punya hal lain untuk dilakukan
Whoever it was took nothing.	siapa pun itu tidak mengambil apa pun
We want two of them.	kami ingin dua dari mereka
We could have done much worse.	kita bisa melakukan jauh lebih buruk
But he changed.	tapi dia berubah
Something is really wrong here.	ada yang benarbenar salah di sini
I also look within myself.	saya juga melihat ke dalam diri saya sendiri
I haven't seen him in a long time.	aku sudah lama tidak melihatnya
But things that don't change will die.	tetapi halhal yang tidak berubah akan mati
Of course not the same.	tentu saja tidak sama
We stopped in front of the house.	kami berhenti di depan rumah
But he's not like that with everyone.	tapi dia tidak seperti itu dengan semua orang
There seems to be a bigger problem here.	sepertinya ada masalah yang lebih besar di sini
He didn't think either.	dia juga tidak berpikir
It's really too easy.	ini benarbenar terlalu mudah
And there's a lot more.	dan ada lebih banyak lagi
All of these reasons are very good.	semua alasan ini sangat bagus
Lost all my money.	kehilangan semua uang saya
I have to go back for that one.	aku harus kembali untuk yang satu itu
Or something like that.	atau sesuatu seperti itu
If he said something was true, it was true.	jika dia mengatakan sesuatu itu benar itu benar
Better hope he's right.	lebih baik berharap dia benar
We know who and what he is.	kita tahu siapa dan apa dia
Saying nothing, just being together.	tidak mengatakan apaapa hanya bersama
He doesn't know now.	dia tidak tahu sekarang
I think some.	saya pikir beberapa
And if you really believe.	dan jika anda benarbenar percaya
He will do well here.	dia akan melakukannya dengan baik di sini
I don't seem to know how to do it.	sepertinya saya tidak tahu bagaimana melakukannya
Not if you are a woman.	tidak jika anda seorang wanita
Some jobs that anyone can do.	beberapa pekerjaan yang bisa dilakukan siapa saja
Then you will see what.	kemudian anda akan melihat apa
A first for me.	yang pertama bagi saya
However, this is also wrong.	namun ini juga salah
He looked like a walking dead after that.	dia tampak seperti orang mati yang berjalan setelah itu
Little do they know, this does nothing.	sedikit yang mereka tahu ini tidak melakukan apaapa
This one is more.	yang ini lebih
But too many things have happened.	tapi terlalu banyak hal yang telah terjadi
You were, and you never came.	kamu pernah dan kamu tidak pernah datang
That's all we know for sure.	hanya itu yang kami tahu pasti
You will find something.	anda akan menemukan sesuatu
And it's not money.	dan itu bukan uang
First, you have to earn the money.	pertama anda harus mendapatkan uang itu
He wanted her to say no, she knew.	dia ingin dia mengatakan tidak dia tahu
I've seen this happen before.	saya pernah melihat ini terjadi sebelumnya
And dinner once.	dan makan malam sekali
He just wanted to sleep.	dia hanya ingin tidur
I don't think it will stay here.	saya tidak berpikir itu akan tetap di sini
But he knew it wasn't enough.	tapi dia tahu itu tidak cukup
You are important to us.	anda penting bagi kami
The man has left.	pria itu telah pergi
you from outside.	anda dari luar
And not for money.	dan bukan karena uang
Just look at me and see.	lihat saja aku dan lihat
I took this one.	saya mengambil yang ini
You're a big man.	anda seorang pria besar
So you really have two things going on.	jadi anda benarbenar memiliki dua hal yang terjadi
I have to go back now.	aku harus kembali sekarang
They may have to do that in some cases.	mereka mungkin harus melakukan itu dalam beberapa kasus
I can do this anywhere.	saya bisa melakukan ini di mana saja
Maybe it will be better.	mungkin itu akan lebih baik
I just hope it's fun.	saya hanya berharap itu menyenangkan
The same sound from the night before.	suara yang sama dari malam sebelumnya
We all have time.	kita semua punya waktu
I thought he was really good.	saya pikir dia benarbenar baik
It seems to be coming from above.	tampaknya datang dari atas
Now, we know better.	sekarang kita tahu lebih baik
But they did and we are here.	tapi mereka melakukannya dan kami di sini
I'm not afraid one way or another.	saya tidak takut dengan satu atau lain cara
However, there is much more.	namun ada banyak lagi
In the same way he lives.	dengan cara yang sama dia hidup
I like to feel small in this big world.	saya suka merasa kecil di dunia yang besar ini
But we'll see what really happens.	tapi kita lihat saja apa yang sebenarnya terjadi
It's the same for everyone.	ini sama untuk semua orang
It cannot come from outside.	itu tidak bisa datang dari luar
And that is my case.	dan itu adalah kasus saya
However, that didn't happen at all.	namun itu sama sekali tidak terjadi
We eat together every day.	kami makan bersama setiap hari
It's the little things that matter.	halhal kecil yang penting
Or year.	atau tahun
We have another.	kami memiliki yang lain
He tries to talk to the man.	dia mencoba untuk berbicara dengan pria itu
It doesn't look the least bit different.	tidak terlihat sedikit berbeda
Then he looked up.	kemudian dia melihat ke atas
It's hard to sleep.	sulit untuk tidur
And he can.	dan dia bisa
We never did.	kami tidak pernah melakukannya
People like that, you never know.	orang seperti itu anda tidak pernah tahu
Nothing seems to have happened.	sepertinya tidak ada yang terjadi
Yes, this looks like one.	ya ini terlihat seperti satu
You have pain.	anda memiliki rasa sakit
He was happy to see one of them.	dia senang melihat salah satu dari mereka
I feel we are always right to be together.	aku merasa kita selalu benar untuk bersama
But what a great place to work.	tapi apa tempat yang bagus untuk bekerja
Not really, but it should be.	tidak juga tapi seharusnya begitu
Big, actually.	besar sebenarnya
This is the best of the best.	ini adalah yang terbaik dari yang terbaik
He continues to feed the man.	dia terus memberi makan pria itu
They will come in.	mereka akan masuk
I helped them.	saya membantu mereka
I'm not so sure myself.	saya sendiri tidak begitu yakin
You don't look so good.	anda tidak terlihat begitu baik
I'm not one of those people.	saya bukan salah satu dari orangorang itu
You have to die further to go.	anda harus mati lebih jauh untuk pergi
Now, nothing happens.	sekarang tidak ada yang terjadi
We found that this was not the case.	kami menemukan bahwa ini tidak terjadi
I just hope everything keeps working.	saya hanya berharap semuanya tetap bekerja
This is just one thing.	ini hanya satu hal
I thought it was interesting.	saya pikir itu menarik
The time is near.	waktu sudah dekat
So much to eat.	begitu banyak untuk makan
Won't say anything more here.	tidak akan mengatakan apaapa lagi di sini
Haven't seen it yet.	belum melihatnya
Everyone is talking again.	semua orang berbicara lagi
Don't have time to do that.	tidak punya waktu untuk melakukan itu
We are very.	kami sangat
No need, want.	tidak perlu ingin
The path to it just do.	jalan untuk itu hanya melakukan
But that's nothing.	tapi itu bukan apaapa
There is much more to be done.	masih banyak lagi yang harus dilakukan
I'm not sure how.	saya tidak yakin bagaimana
I think everyone has.	saya pikir semua orang pernah
Not sure what's the best way to do it.	tidak yakin apa cara terbaik untuk melakukannya
We are where we are.	kami berada di tempat kami berada
Not a lot of interesting stuff, but a lot of work.	tidak banyak hal yang menarik tapi banyak pekerjaan
We have to stop.	kami harus berhenti
Of course, that makes me happy.	tentu itu membuatku senang
This is the good with the bad.	ini yang baik dengan yang buruk
I want to get this right.	saya ingin mendapatkan ini dengan benar
He will never be the same.	dia tidak akan pernah sama
I say that easily means.	saya mengatakan itu dengan mudah berarti
Quite difficult to sleep because even at night.	cukup sulit untuk tidur karena bahkan di malam hari
But there is so much more.	tapi ada begitu banyak lagi
They will look further.	mereka akan melihat lebih jauh
It's hard and you know it.	ini sulit dan anda tahu itu
Re-enter.	masuk kembali
He doesn't want me to go.	dia tidak ingin aku pergi
What is he for?	untuk apa dia
There are many others who are.	ada banyak orang lain yang
Nothing old, nowhere.	tidak ada yang lama tidak ada tempat
They like to do well with their money.	mereka suka melakukannya dengan baik dengan uang mereka
You don't have to be afraid now.	anda tidak perlu takut sekarang
It's different having him there every day.	ini berbeda memiliki dia di sana setiap hari
They are very few.	mereka sangat sedikit
He has to go too.	dia harus pergi juga
This year, it won't.	tahun ini tidak akan
However, not too long.	namun tidak terlalu lama
I knew he would come in.	aku tahu dia akan masuk
I've been better.	saya sudah lebih baik
You do more than what works.	anda melakukan lebih dari apa yang berhasil
Because we are different.	karena kita berbeda
With just a little.	dengan hanya sedikit
He felt right at home.	dia merasa seperti di rumah
And people too, of course.	dan orangorang juga tentu saja
It is whoever is the problem.	itu adalah siapa pun yang menjadi masalah
He doesn't sleep there.	dia tidak tidur di sana
Don't do anything like that.	jangan lakukan hal seperti itu
Now all things are possible.	sekarang semua hal menjadi mungkin
I don't want to go inside.	aku tidak ingin masuk ke dalam
I love being a parent.	saya senang menjadi orang tua
We'll go and see him talk.	kami akan pergi dan melihatnya berbicara
I'm not too scared.	aku tidak terlalu takut
He knows how it happened.	dia tahu bagaimana hal itu terjadi
You can see this only here.	anda dapat melihat ini hanya di sini
They look so good.	mereka terlihat begitu bagus
And you can't go wrong.	dan anda tidak bisa salah
To everyone who works here.	untuk semua orang yang bekerja di sini
This may be overwhelming.	ini mungkin luar biasa
You can't come here.	anda tidak bisa datang ke sini
What day.	hari apa
I thought that would be the way.	saya pikir itu akan menjadi jalan
But he never came.	tapi dia tidak pernah datang
And we've come too far to go back now.	dan kita sudah terlalu jauh untuk kembali sekarang
It will all come out in the end.	itu semua akan keluar pada akhirnya
I can't do more than that.	saya tidak bisa lebih dari itu
We think you will like them.	kami pikir anda akan menyukai mereka
We saw this happen last year.	kami melihat ini terjadi tahun lalu
I'm sure you want to make tonight your last.	saya yakin anda ingin membuat malam ini menjadi yang terakhir
But even that might change.	tetapi bahkan itu mungkin akan berubah
You'll feel better if you don't.	anda akan merasa lebih baik jika tidak
The wrong person may not.	orang yang salah mungkin tidak
I like walking.	saya suka berjalan
There are some problems with that.	ada beberapa masalah dengan itu
Nobody else does this.	tidak ada orang lain yang melakukan ini
He should be there.	dia seharusnya ada di sana
Now, things seem to have changed.	sekarang halhal tampaknya telah berubah
Absolutely nothing is better or faster.	sama sekali tidak ada yang lebih baik atau lebih cepat
You can do it at home.	anda bisa saja melakukannya di rumah
And then he will go to her.	dan kemudian dia akan pergi padanya
You do what you do for you.	anda melakukan apa yang anda lakukan untuk anda
They found the problem, of course.	mereka menemukan masalah tentu saja
Smaller child.	anak yang lebih kecil
I love doing this with you.	saya suka melakukan ini dengan anda
I don't know what he believes.	aku tidak tahu apa yang dia percaya
One of many, obviously.	salah satu dari banyak jelas
And he has stood alone.	dan dia telah berdiri sendiri
You have to keep them alive.	anda harus membuat mereka tetap hidup
It will be with them all the time.	itu akan bersama mereka sepanjang waktu
And of course, it will.	dan tentu saja itu akan terjadi
At home all day.	di rumah sepanjang hari
They are things.	mereka adalah halhal
Not so they started.	tidak begitu mereka mulai
And it's dead.	dan itu mati
He will still go.	dia akan tetap pergi
I have lost all sense of time and place.	saya telah kehilangan semua rasa waktu dan tempat
To where we should be.	ke tempat kita seharusnya berada
Now back to me.	sekarang kembali ke saya
It won't work here.	ini tidak akan berhasil di sini
It will be more difficult for them.	itu akan lebih sulit bagi mereka
No one else entered.	tidak ada orang lain yang masuk
And just to be themselves.	dan hanya untuk menjadi diri mereka sendiri
I used to be that person.	aku pernah menjadi orang itu
It almost always changes for the better.	itu hampir selalu berubah menjadi lebih baik
This is certainly true.	hal ini tentu benar
Maybe not now, maybe you haven't.	mungkin tidak sekarang mungkin anda belum pernah melakukannya
Maybe enough.	mungkin cukup
To me, it seemed fast.	bagi saya itu tampak cepat
He did even more.	dia bahkan melakukan lebih
He thought he had.	dia pikir dia punya
It may never work.	itu mungkin tidak akan pernah berhasil
He is above everyone.	dia di atas semua orang
And things got worse.	dan halhal menjadi lebih buruk
Everyone who doesn't believe is dead.	semua orang yang tidak percaya sudah mati
But he couldn't go.	tapi dia tidak bisa pergi
Then he will come back.	kemudian dia akan kembali
There is no such thing, and it is impossible.	tidak ada hal seperti itu dan tidak mungkin
He did it all for them.	dia melakukan itu semua untuk mereka
You will be who you really are.	anda akan menjadi diri anda yang sebenarnya
I have to try one more time.	saya harus mencoba sekali lagi
Lots of love for everyone.	banyak cinta untuk semua orang
You can do it any way.	anda dapat melakukannya dengan cara apa pun
I don't know what to do with it.	aku tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan itu
It just happened there.	itu baru saja terjadi di sana
I then saw another sound.	saya kemudian melihat suara lain
But it never worked.	tapi itu tidak pernah bekerja
I won't be a part of something like this.	aku tidak akan menjadi bagian dari sesuatu seperti ini
We will do it the same way we always do.	kami akan melakukannya dengan cara yang sama seperti yang selalu kami lakukan
It won't be bad.	ini tidak akan buruk
People are taking this too far.	orangorang mengambil ini terlalu jauh
But this is the way of the world.	tapi ini adalah cara dunia
It can't be both.	tidak bisa keduanya
They only had enough time to get out.	mereka hanya punya cukup waktu untuk keluar
They have a reason for that.	mereka punya alasan untuk begitu
Makes me go.	membuatku pergi
I rediscovered myself.	saya menemukan kembali diri saya sendiri
But still he came.	tapi tetap saja dia datang
Men are very happy.	pria sangat senang
I saw it later.	saya melihatnya kemudian
They definitely have a pleasant taste.	mereka jelas memiliki rasa menyenangkan
At least that's something.	setidaknya itu sesuatu
Maybe another man.	mungkin pria lain
It also tells me something is really wrong.	itu juga memberi tahu saya ada sesuatu yang benarbenar salah
I hope to see him alive soon.	saya berharap untuk melihat dia hidup segera
I've never been very good at it.	saya tidak pernah sangat baik dalam hal itu
We'll go out together.	kita akan keluar bersama
And he wouldn't die doing it either.	dan dia juga tidak akan mati melakukannya
I need this now more than you know.	saya membutuhkan ini sekarang lebih dari yang anda tahu
But yes, will try.	tapi ya akan mencoba
I'm sure it's something simple.	saya yakin itu sesuatu yang sederhana
I have to go back.	aku harus kembali
That should make it.	itu harus membuatnya
Now no one believes him.	sekarang tidak ada yang percaya padanya
But we can't sleep at all.	tapi kita tidak bisa tidur sama sekali
We are talking about you.	kami berbicara tentang anda
It changes when you change.	itu berubah saat anda berubah
Of course, everything has changed.	tentu saja semuanya telah berubah
Which he should.	yang dia harus
You may even have told him the place and time.	anda bahkan mungkin telah memberi tahu dia tempat dan waktu
I'll go there myself.	aku akan ke sana sendiri
I never told people about it.	saya tidak pernah memberi tahu orangorang tentang hal itu
We have a big problem here.	kami memiliki masalah besar di sini
Life would be better for all of them there.	hidup akan lebih baik bagi mereka semua di sana
We believe this will be a simple matter for you.	kami percaya ini akan menjadi masalah sederhana untuk anda
He only believes what he wants to believe.	dia hanya percaya apa yang ingin dia percaya
This will be our home now.	ini akan menjadi rumah kita sekarang
I don't want to eat anything.	saya tidak ingin makan apaapa
you all have.	anda semua punya
He won't be there.	dia tidak akan ada di sana
And in some ways they could be better than before.	dan dalam beberapa hal mereka bisa lebih baik dari sebelumnya
He can't, he never will.	dia tidak bisa dia tidak akan pernah bisa
You can do the same.	anda bisa melakukan hal yang sama
For some, this is easy.	bagi sebagian orang ini mudah
You know what you are to me.	anda tahu apa anda bagi saya
In fact, it helps quite a bit.	bahkan itu sedikit membantu
And of course, none of this will be easy.	dan tentu saja semua ini tidak akan mudah
I thought it might be fun.	saya pikir itu mungkin menyenangkan
But things were different then.	tetapi halhal berbeda saat itu
It can't be a very fun thing for a child.	tidak bisa menjadi hal yang sangat menyenangkan bagi seorang anak
I should have nothing of my own.	saya seharusnya tidak memiliki apaapa sendiri
I talked to them for quite a while.	saya berbicara dengan mereka cukup lama
This is certainly not for everyone.	ini tentu bukan untuk semua orang
No, he didn't say any of that.	tidak dia tidak mengatakan semua itu
Then he started to feel better.	kemudian dia mulai merasa lebih baik
It worked for them.	itu berhasil untuk mereka
I thought they would be second, but still second.	saya pikir mereka akan menjadi yang kedua tapi tetap saja yang kedua
Of course, this made it much worse.	tentu saja ini membuatnya jauh lebih buruk
But it will be nothing.	tapi itu tidak akan menjadi apaapa
This is very helpful for me.	ini sangat membantu saya
There is a real path.	ada jalan yang nyata
I need to look into this.	saya perlu melihat ke dalam ini
And they don't, they definitely don't like this guy.	dan mereka tidak mereka pasti tidak menyukai pria ini
I also have a question for you.	saya juga punya pertanyaan untuk anda
They are simple, and they are strong.	mereka sederhana dan mereka kuat
We feel this is great.	kami merasa ini luar biasa
And it's not the same thing.	dan itu bukan hal yang sama
This doesn't mean they have a case.	ini tidak berarti mereka punya kasus
Which is not very.	yang tidak terlalu
But he didn't eat anything.	tapi dia tidak makan apaapa
We can go today.	kita bisa pergi hari ini
Back when he was a kid.	kembali ketika dia masih kecil
But there's a lot more going on here.	tapi ada lebih banyak terjadi di sini
I feel good now.	saya merasa baik sekarang
you will be.	anda akan menjadi
He doesn't need to know yet.	dia belum perlu tahu
I won't leave here until you talk to me.	saya tidak akan pergi dari sini sampai anda berbicara dengan saya
Everyone needs him to succeed.	semua orang membutuhkan dia untuk berhasil
If anyone can help that would be great.	jika ada yang bisa membantu itu akan sangat bagus
This is all very new.	ini semua sangat baru
They just did.	mereka baru saja melakukannya
He has no parents.	dia tidak memiliki orang tua
He goes to the man.	dia pergi ke pria itu
Too long, they thought.	terlalu lama pikir mereka
We can help you.	kami bisa membantu anda
Maybe he'll work hard, if not harder.	mungkin dia akan bekerja keras jika tidak lebih keras
We have arrived.	kita sudah sampai
It has to happen now.	itu harus terjadi sekarang
But this is good.	tapi ini bagus
You have to live in your own way.	anda harus hidup dengan cara anda sendiri
Everyone here wants me to do well.	semua orang di sini ingin saya melakukannya dengan baik
But it's true for all of us.	tapi itu benar untuk kita semua
He wasn't so sure he wanted to come back.	dia tidak begitu yakin dia ingin kembali
You never know what will happen.	anda tidak pernah tahu apa yang akan terjadi
Almost everyone in the world knows that by now.	hampir semua orang di dunia tahu itu sekarang
I will say something to him.	saya akan mengatakan sesuatu padanya
Yes, let us stay here.	ya biarkan kami tinggal di sini
Many men do this.	banyak pria melakukan ini
There are many interesting things here.	ada banyak hal menarik di sini
But we can try.	tapi kita bisa mencoba
He entered, but remained standing by the door.	dia masuk tetapi tetap berdiri di dekat pintu
Now they get nothing.	sekarang mereka tidak mendapatkan apaapa
For some of us, things are always tough.	bagi sebagian dari kita halhal selalu sulit
We've been different.	kami sudah berbeda
But not this year.	tapi tidak tahun ini
They came back very quickly.	mereka kembali lagi dengan sangat cepat
He wanted me to stop.	dia ingin aku bisa berhenti
But it's not that important.	tapi itu tidak begitu penting
He's not extraordinary.	dia tidak luar biasa
But there is no reason to hope for more.	tapi tidak ada alasan untuk berharap lebih
He just came back from there.	dia baru saja kembali dari sana
There is nothing in this world.	tidak ada apaapa di dunia ini
He made the bed.	dia membuat tempat tidur
It won't be easy.	tidak akan mudah
He was where they weren't together anymore.	dia berada di tempat mereka tidak bersama lagi
He helped me find this house.	dia membantu saya menemukan rumah ini
And then go again.	dan kemudian pergi lagi
And he probably should be in this case.	dan dia mungkin harus dalam kasus ini
They are like us.	mereka seperti kita
And that's been a long time.	dan itu sudah lama sekali
I don't want him here.	aku tidak ingin dia di sini
Doesn't look too difficult.	tidak terlihat terlalu sulit
I wasn't there myself.	saya sendiri tidak ada di sana
It was a very pleasant sound.	itu adalah suara yang sangat menyenangkan
However, it was too simple.	namun itu terlalu sederhana
The old woman left.	wanita tua itu pergi
Let me out of it.	biarkan aku keluar dari itu
you are	anda sedang
He seemed like the right person to do it.	dia sepertinya orang yang tepat untuk melakukannya
Nice to work with you.	senang bekerja dengan anda
The voice came again.	suara itu datang lagi
We had a great time.	kami memiliki waktu yang menyenangkan
Such a thing would never happen.	hal seperti itu tidak akan pernah terjadi
I got very sick.	aku jadi sangat sakit
For the night.	untuk malam
Not good at all, actually.	sama sekali tidak baik sebenarnya
No, not even.	tidak bahkan tidak
He said that they weren't too far ahead.	dia mengatakan bahwa mereka tidak terlalu jauh di depan
We can see it here.	kita bisa melihatnya di sini
The old woman is sick.	wanita tua itu sedang sakit
And no two are alike.	dan tidak ada dua yang sama
It seems that some people have this problem.	tampaknya ada beberapa orang yang memiliki masalah ini
The truth is, he has.	yang benar adalah dia punya
I shouldn't have done this.	aku tidak seharusnya melakukan ini
At least now we know they will.	setidaknya sekarang kita tahu mereka akan seperti itu
Two, nothing more.	dua tidak lebih
You must know these things.	anda harus tahu halhal ini
This may be too far.	ini mungkin terlalu jauh
That will make it difficult.	itu akan membuatnya sulit
I would be afraid to do that.	saya akan takut untuk melakukan itu
However, it is important.	namun itu penting
You won't be home when he comes back.	anda tidak akan berada di rumah ketika dia kembali
There's no way you know.	tidak mungkin kamu tahu
And not before.	dan tidak sebelumnya
So that's enough for now.	jadi itu sudah cukup untuk saat ini
So it got to me.	jadi itu sampai ke saya
There's nothing anyone can do.	tidak ada yang bisa dilakukan siapa pun
Good thing here.	hal yang baik di sini
Stay confident and you can do it.	tetap percaya diri dan anda bisa melakukannya
So maybe he'll be there again.	jadi mungkin dia akan berada di sana lagi
He is us more than we are us.	dia adalah kita lebih dari kita adalah kita
A very extraordinary man.	pria yang sangat luar biasa
Then they will know what to do with it.	kemudian mereka akan tahu apa yang harus dilakukan dengan itu
Maybe it will, and this time it was completely different.	mungkin akan dan kali ini benarbenar berbeda
I only see it in old people.	aku hanya melihatnya pada orang tua
But this is not really the case most of the time.	tapi ini tidak benarbenar terjadi sebagian besar waktu
It's hard to see.	sulit untuk melihat
I know how it works.	aku tahu bagaimana hal itu bekerja
It will be worse than that.	ini akan lebih buruk dari itu
With a job like that.	dengan pekerjaan seperti itu
Could be faster than that.	bisa lebih cepat dari itu
There may be many of them.	mungkin ada banyak dari mereka
Almost all of them do.	hampir semua dari mereka melakukannya
It will never mean.	tidak akan pernah berarti
Or die trying.	atau mati mencoba
Wouldn't stay here again.	tidak akan tinggal di sini lagi
Everyone else is.	setiap orang lain adalah
That's what scared him.	itulah yang membuatnya takut
But he's real.	tapi dia nyata
So we are there now.	jadi kita di sana sekarang
I feel pretty good about that.	saya merasa cukup baik tentang itu
If people don't have money, we have to help people.	jika orang tidak punya uang kita harus membantu orang
But nothing bad has happened yet.	tapi belum ada hal buruk yang terjadi
Where does he always go?	ke mana dia selalu pergi
He wasn't the first, and he won't be the last.	dia bukan yang pertama dan dia tidak akan menjadi yang terakhir
It comes to you quickly.	itu datang pada anda dengan cepat
It's not like that.	itu bukan hal seperti itu
It was done immediately.	itu segera dilakukan
Or at least, we haven't.	atau setidaknya kita belum melakukannya
This is a little over the top.	ini adalah sedikit di atas
Whatever seems necessary.	apa pun yang tampaknya perlu
For them, it's just another day.	bagi mereka ini hanya hari lain
Life was very hard back then.	hidup sangat keras saat itu
He seemed to know not to speak.	dia sepertinya tahu untuk tidak berbicara
It's just a hospital.	ini hanya rumah sakit
Just like that, he left.	sama seperti itu dia pergi
You can go to one, and then to the other.	anda bisa pergi ke satu dan kemudian ke yang lain
These are the best, the best people.	ini adalah yang terbaik orangorang terbaik
This is going very well.	ini berjalan dengan sangat baik
In some ways, they helped me.	dalam beberapa hal mereka membantu saya
It's both, but mostly good.	itu keduanya tetapi sebagian besar baik
Yes, everyone knows that.	ya semua orang tahu itu
They try to help.	mereka mencoba membantu
One he can never get enough.	satu dia tidak pernah bisa mendapatkan cukup
This year, however, he was not an outsider.	namun tahun ini dia bukan orang luar
As we will.	seperti yang kita akan
And you also need dinner.	dan anda juga perlu makan malam
One itself didn't work.	salah satu itu sendiri tidak bekerja
They are strong and fast.	mereka kuat dan cepat
We were very strong that year.	kami sangat kuat tahun itu
A lot can change.	banyak yang bisa berubah
I want to be up there.	aku ingin berada di atas sana
All in all, really pleased.	semua dalam semua benarbenar senang
And still not done.	dan masih belum dilakukan
Again, a lot of money.	sekali lagi banyak uang
I keep saying that.	saya terus mengatakan itu
A lot of people died, actually.	banyak orang mati sebenarnya
You have to take the bad out of the good.	anda harus mengambil yang buruk dari yang baik
I'm sure they did.	saya yakin mereka melakukannya
He had to think again.	dia harus berpikir lagi
Just a little goes a long way.	sedikit saja sudah sangat jauh
He started to change.	dia mulai berubah
But it will work.	tapi itu akan berhasil
He couldn't speak a voice.	dia tidak bisa berbicara suara
I told myself the same thing.	saya mengatakan pada diri sendiri hal yang sama
Things still have to be done.	halhal masih harus dilakukan
Everyone hurry now.	semua orang cepat sekarang
He was always with them.	dia selalu ada bersama mereka
I pulled them.	saya menarik mereka
The first is the best.	yang pertama adalah yang terbaik
I want him to know the truth.	aku ingin dia tahu yang sebenarnya
This year obviously this is not going to happen.	tahun ini jelas ini tidak akan terjadi
They are just like every child in the world.	mereka sama seperti setiap anak di dunia
Amazing people, really, really nice people.	orangorang luar biasa benarbenar orangorang yang sangat baik
Look, he's coming now.	lihat dia datang sekarang
This will not be one of them.	ini tidak akan menjadi salah satu dari mereka
It's too easy to see what's going on.	terlalu mudah untuk melihat apa yang terjadi
He knows it can be difficult for people.	dia tahu itu bisa sulit bagi orangorang
I did some work once.	saya melakukan beberapa pekerjaan sekali
It's always that woman's way, any woman.	itu selalu cara wanita itu wanita mana pun
I have to stop thinking like that.	aku harus berhenti berpikir seperti itu
They shouldn't, of course.	mereka seharusnya tidak melakukannya tentu saja
He was there because he wanted to.	dia ada di sana karena dia ingin
Still can.	masih bisa
We know very little about it.	kami tahu sangat sedikit tentang itu
Like, everything.	seperti semuanya
We'll have to see when we get there.	kita harus melihat ketika kita sampai di sana
I don't know how.	aku tidak tahu bagaimana
They don't look much better.	mereka tidak terlihat jauh lebih baik
This will change soon.	ini akan segera berubah
I will not see anyone.	saya tidak akan melihat siapa pun
He must be outside.	dia pasti ada di luar
But not all night.	tapi tidak sepanjang malam
Here and now it's eat or die.	di sini dan sekarang itu makan atau mati
At least this way works.	setidaknya cara ini berhasil
It doesn't happen anymore.	itu tidak terjadi lagi
But we found a way out.	tapi kami menemukan jalan keluar
I will try.	aku akan mencoba
It's not that people don't do it.	bukan berarti orang tidak melakukannya
Maybe make it right.	mungkin membuat benar
If that's them.	jika itu mereka
He is good to me in many ways.	dia baik untuk saya dalam banyak hal
The boy didn't make it.	anak itu tidak berhasil
Then a woman came in with a small child.	kemudian seorang wanita masuk dengan seorang anak kecil
Now we see that.	sekarang kita melihat itu
I probably know as much about you as you do.	saya mungkin tahu banyak tentang anda seperti anda
Stop doing it all.	berhenti melakukan itu semua
Some questions.	beberapa pertanyaan
He had seen that happen before.	dia pernah melihat itu terjadi sebelumnya
But it's also interesting.	tapi itu juga menarik
There was no one on the street, no one in their house.	tidak ada seorang pun di jalan tidak ada seorang pun di rumah mereka
Maybe at that time.	mungkin pada saat itu
Nobody knows what happened.	tidak ada yang tahu apa yang terjadi
Great place.	tempat yang besar
So much about the little boy about him.	sangat banyak tentang anak kecil itu tentang dia
It just has to.	itu hanya harus
I think something is wrong.	saya pikir ada sesuatu yang salah
They have to keep changing all the time.	mereka harus terus berubah setiap saat
But these two.	tapi dua ini
Two things can happen.	dua hal bisa terjadi
And yes this is all really happening.	dan ya ini semua benarbenar terjadi
There will only be one.	hanya akan ada satu
I wonder what it is.	aku ingin tahu apa itu
He couldn't say anything.	dia tidak bisa mengatakan apaapa
Everyone has something in the other person.	setiap orang memiliki sesuatu pada orang lain
The man's voice spoke again.	suara pria itu berbicara lagi
Since he didn't say anything else, he spoke.	karena dia tidak mengatakan apaapa lagi dia berbicara
For once he had done something right.	untuk sekali ini dia telah melakukan sesuatu yang benar
We're not sure what to make of this.	kami tidak yakin apa yang harus dilakukan dari ini
If they want to do that, that's great.	jika mereka ingin melakukan itu itu bagus
He's a wonderful man.	dia pria yang luar biasa
It must be so.	itu harus begitu
But he is happy with us.	tapi dia senang dengan kami
You should at least do what you need to do.	anda setidaknya harus melakukan apa yang perlu anda lakukan
No, he's dead.	tidak dia sudah mati
So much to say.	begitu banyak yang mengatakan
A little bit more.	sedikit lagi
It's been going on for too long.	ini terus berjalan terlalu lama
That is my place.	itu adalah tempat saya
It's our regular place.	itu adalah tempat biasa kami
But you will get more.	tapi anda akan mendapatkan lebih banyak
Even if he wanted to.	bahkan jika dia ingin
See what you like.	lihat apa yang anda suka
I came here for this reason.	saya datang ke sini untuk alasan ini
It is very difficult.	hal ini sangat sulit
This is done here.	ini dilakukan di sini
Very likely not.	sangat mungkin tidak
However, from there, he had nowhere to go.	namun dari sana dia tidak punya tempat untuk pergi
They have reason to be afraid.	mereka punya alasan untuk takut
Maybe a few times.	mungkin beberapa kali
He's the first.	dia yang pertama
That might be my problem.	itu mungkin masalah saya
Two roads are visible.	dua jalan terlihat
Everything went easy and fast.	semuanya berjalan mudah dan cepat
That's what keeps them doing it all the time.	itulah yang membuat mereka terus melakukannya sepanjang waktu
You may not like me.	anda mungkin tidak menyukai saya
What is important for me to know.	yang penting bagi saya tahu
Now it's more like that.	sekarang ini lebih seperti itu
He will be long gone now.	dia akan lama pergi sekarang
In fact, she believed him.	bahkan dia percaya padanya
It's not their fault.	ini bukan salah mereka
Which he wouldn't do.	yang tidak akan dia lakukan
And today, it will definitely happen.	dan hari ini itu pasti akan terjadi
No one can take this from us now.	tidak ada yang bisa mengambil ini dari kita sekarang
He didn't have to look but he did it anyway.	dia tidak perlu melihat tetapi dia tetap melakukannya
It was much more difficult for them to do.	itu jauh lebih sulit bagi mereka untuk melakukannya
But we can't.	tapi kami tidak bisa
I work alone.	saya bekerja sendiri
I saw him do it.	saya melihat dia melakukannya
Couldn't be easier really.	tidak bisa lebih mudah benarbenar
I don't like that person myself.	saya sendiri tidak suka orang itu
Or they won't get there.	atau mereka tidak akan sampai di sana
Two kids later, it's not just about me anymore.	dua anak kemudian ini bukan hanya tentang saya lagi
This may be a problem.	ini mungkin masalah
And, at least in that respect, he was right.	dan setidaknya dalam hal itu dia benar
He always makes it look so easy.	dia selalu membuatnya terlihat begitu mudah
He just came out.	dia baru saja keluar
Don't try to know much.	jangan mencoba untuk tahu banyak
Some here.	beberapa di sini
That's almost every year.	itu hampir setiap tahun
Something had to be done, of course.	sesuatu harus dilakukan tentu saja
you know you.	anda tahu anda
He's not a real person.	dia bukan orang yang nyata
Nobody gets that now.	tidak ada yang mendapatkan itu sekarang
Go with someone else.	pergi dengan orang lain
If you don't know that.	jika anda tidak tahu itu
And hope no one hears.	dan berharap tidak ada yang mendengar
But now they are dead.	tapi sekarang mereka sudah mati
Everything gets interesting.	semuanya menjadi menarik
He loves going to work with these guys.	dia suka pergi bekerja dengan orangorang ini
But many of them do.	tetapi banyak dari mereka yang melakukannya
They are very old.	mereka sangat tua
He will work from home.	dia akan bekerja dari rumah
There is nowhere to return to.	tidak ada satu tempat pun untuk kembali
I have to do it.	saya harus melakukannya
She is sleeping.	dia sedang tidur
Little but they did.	sedikit tapi mereka pernah melakukannya
I have nothing here.	saya tidak punya apaapa di sini
That's not a problem, that's me.	itu bukan masalah itu aku
I get a lot from him.	saya mendapatkan banyak dari dia
Nothing else will work.	tidak ada lagi yang akan berhasil
The house looks amazing.	rumah itu terlihat luar biasa
He didn't have enough.	dia tidak punya cukup
It always comes back.	itu selalu kembali
In that case, that's their problem.	dalam hal ini itu masalah mereka
I didn't go back to work.	saya tidak kembali bekerja
One piece for today.	satu bagian untuk hari ini
However, it still works very well.	namun itu masih bekerja dengan sangat baik
Maybe our life isn't so bad.	mungkin hidup kita tidak terlalu buruk
One must.	satu harus
Which shouldn't have happened once, and definitely not twice.	yang seharusnya tidak terjadi sekali dan jelas tidak dua kali
Nobody knows how this will work.	tidak ada yang tahu bagaimana ini akan berhasil
That time was even worse.	waktu itu bahkan lebih buruk
Without them there is nothing.	tanpa mereka tidak ada apaapa
He shouldn't have seen it at all.	dia seharusnya tidak melihatnya sama sekali
Nothing is more difficult.	tidak ada yang lebih sulit
He won't go easy.	dia tidak akan mudah pergi
But nothing really.	tapi tidak ada yang benarbenar
He's here, in bed.	dia ada di sini di tempat tidur
So you can find everything from him.	jadi anda dapat menemukan semuanya dari dia
Will come next year.	akan datang tahun depan
I can still hear.	aku masih bisa mendengar
That's not what makes it right.	bukan itu yang membuatnya benar
Not too many people came out.	tidak terlalu banyak orang yang keluar
All the men are dead now.	semua pria sudah mati sekarang
I've never seen it work.	saya belum pernah melihatnya bekerja
Look here, this and that.	lihat di sini ini dan itu
He will come again soon.	dia akan segera datang lagi
Never had a problem with either of them.	tidak pernah punya masalah dengan keduanya
Two days from now.	dua hari dari sekarang
We need to change.	kita perlu berubah
No one was ever happy to see him.	tidak ada yang pernah senang melihatnya
I walked away and saw him.	aku berjalan jauh dan melihatnya
But obviously it won't be like that.	tapi jelas tidak akan seperti itu
You must have reason to say that.	anda pasti punya alasan untuk mengatakan itu
That speaks volumes.	itu berbicara banyak
You really helped me.	anda benarbenar membantu saya
Either of these works fine.	salah satu dari ini bekerja dengan baik
One thing is very clear.	satu hal yang sangat jelas
But that's changed a lot.	tapi itu banyak berubah
Nothing will happen soon.	tidak ada yang akan terjadi segera
This alone is correct.	ini saja yang benar
There is pain now.	ada rasa sakit sekarang
I couldn't get here fast enough.	saya tidak bisa sampai di sini cukup cepat
I've almost had enough.	aku sudah hampir cukup
And there will be.	dan akan ada
He seems much more.	dia tampaknya jauh lebih
Nobody made anything.	tidak ada yang membuat apa pun
Looks pretty good.	terlihat cukup bagus
They looked like different people.	mereka tampak seperti orang yang berbeda
So this is a big one for us.	jadi ini adalah salah satu yang besar bagi kami
They are all happy.	mereka semua senang
What you can do is what you can do.	yang dapat anda lakukan adalah apa yang dapat anda lakukan
But it will still work.	tapi itu akan tetap berhasil
I have to find it again.	aku harus menemukan itu lagi
Back you go.	kembali anda pergi
But this is an interesting job.	tapi ini adalah pekerjaan yang menarik
I am quite good at my job.	saya cukup baik dalam pekerjaan saya
They could not stand for long.	mereka tidak bisa berdiri untuk waktu yang lama
Someone has to make way.	seseorang harus memberi jalan
It wasn't out of fear.	itu bukan karena takut
He helps wherever he can.	dia membantu di mana pun dia bisa
But still not helping.	tapi tetap tidak membantu
This is unusual for two reasons.	ini tidak biasa karena dua alasan
Then he died.	lalu dia mati
But it costs money.	tapi itu membutuhkan uang
Not sure how that happened.	tidak yakin bagaimana itu terjadi
That's all about it.	itu semua tentang itu
I'm looking at this person.	aku sedang melihat orang ini
Obviously, you are sure that it is not wrong.	jelas anda yakin bahwa itu tidak salah
This is much, much worse.	ini jauh jauh lebih buruk
The path below was clear.	jalan di bawah tampak jelas
Men come.	pria datang
He had to do it.	dia harus melakukannya
Always hard.	selalu keras
But he knew it wasn't true.	tapi dia tahu itu tidak benar
We will never be the same person again.	kita tidak akan pernah menjadi orang yang sama lagi
I'm so tough.	aku sangat keras
But in the end it really wasn't the same.	tapi pada akhirnya itu benarbenar tidak sama
You go to dinner without me.	anda pergi makan malam tanpa saya
Not very good either.	tidak terlalu bagus juga
It's just not like that.	hanya saja tidak seperti itu
Things are different there.	halhal berbeda di sana
I don't try to talk anymore.	saya tidak mencoba untuk berbicara lagi
They can help me.	mereka bisa membantu saya
Or the house itself.	atau rumah itu sendiri
I'm still standing.	aku masih berdiri
Women do many of the same things.	wanita melakukan banyak hal yang sama
He helped me too.	dia membantu saya juga
Many people have one and not the other.	banyak orang memiliki satu dan bukan yang lain
There is so much unseen.	ada begitu banyak yang tidak terlihat
Still, it's no fun being there.	tetap saja tidak ada yang menyenangkan berada di sana
They never do a really good job.	mereka tidak pernah melakukan pekerjaan yang benarbenar bagus
It all happened so fast.	itu semua terjadi begitu cepat
That means a lot of things.	itu berarti banyak hal
It's never been so hard.	itu tidak pernah begitu keras
He had to go out to eat.	dia harus keluar untuk makan
All the time, nothing.	sepanjang waktu tidak ada
I feel very good.	aku merasa sangat baik
But it worked fine for the first few days.	tapi itu bekerja dengan baik untuk beberapa hari pertama
Where you go, he goes.	ke mana anda pergi dia pergi
This is clearly not the case.	ini jelas bukan kasus seperti itu
Everyone is very important.	setiap orang sangat penting
Another did not happen.	lain tidak terjadi
We're all here.	kita semua di sini
Someone always lives there.	seseorang selalu tinggal di sana
I think we should.	saya pikir kita harus
It was always, always, about him.	itu selalu selalu tentang dia
A man needs this.	seorang pria membutuhkan ini
See tonight.	lihat malam ini
We see them every time we go.	kami melihat mereka setiap kali kami pergi
I want to be very clear, here.	saya ingin menjadi sangat jelas di sini
I really don't know what to do with myself.	saya benarbenar tidak tahu apa yang harus saya lakukan dengan diri saya sendiri
He didn't know how.	dia tidak tahu bagaimana
This is a very bad thing.	ini adalah hal yang sangat buruk
They have no family.	mereka tidak punya keluarga
It is a way of seeing the world.	itu adalah cara melihat dunia
Almost every day we can find some.	hampir setiap hari kami dapat menemukan beberapa
There is no other way for it.	tidak ada jalan lain untuk itu
Everything is important.	semuanya penting
But this must be very different.	tapi ini pasti sangat berbeda
Now we are here.	sekarang kita di sini
I like this job.	saya suka pekerjaan ini
For me this is true.	bagi saya ini benar
I may not change at all.	aku mungkin tidak berubah sama sekali
But it didn't happen like that.	tapi itu tidak terjadi seperti itu
It's bad here.	ini buruk di sini
Same day or few days ago.	hari yang sama atau beberapa hari yang lalu
That means you just have to like what you see.	itu berarti anda hanya perlu menyukai apa yang anda lihat
And the work is hard, very hard.	dan pekerjaan itu sulit sangat sulit
Wrong always have.	salah selalu punya
I think it can and should be true.	saya pikir itu bisa dan harus benar
We need more love.	kita membutuhkan lebih banyak cinta
However, something is different.	namun ada yang berbeda
He can talk to them.	dia bisa berbicara dengan mereka
You can sleep now.	anda bisa tidur sekarang
He now has nothing.	dia sekarang tidak punya apaapa
It makes life very easy.	itu membuat hidup sangat mudah
Looks like no one else went there.	sepertinya tidak ada orang lain yang pergi ke sana
Not just from us.	bukan hanya dari kami
This all seems to be working fine.	ini semua tampaknya bekerja dengan baik
Simple and easy.	sederhana dan mudah
No problem at all.	tidak ada masalah sama sekali
You have to feed yourself.	anda harus memberi makan diri sendiri
I can't stay in this house.	aku tidak bisa tinggal di rumah ini
That means two things.	itu berarti dua hal
You didn't do it for me.	anda tidak melakukannya untuk saya
They kept doing it again tonight.	mereka terus melakukannya lagi malam ini
We go inside.	kami masuk ke dalam
So we came here.	jadi kami datang ke sini
And then everything just stopped.	dan kemudian semuanya berhenti begitu saja
They are eating.	mereka sedang makan
Love is so strong.	cinta begitu kuat
If anything worse.	jika ada yang lebih buruk
It's not much, but it's something.	itu tidak banyak tapi itu sesuatu
You can't just make something like that.	anda tidak bisa hanya membuat sesuatu seperti itu
It must be someone outside.	itu pasti seseorang di luar
This is hard to do.	ini sulit dilakukan
I went into the house.	aku pergi ke dalam rumah
There are some problems.	ada beberapa masalah
However, amazing, once.	namun luar biasa sekali
I hope you will.	saya berharap anda akan melakukannya
He had seen it twice.	dia sudah melihatnya dua kali
He will never leave now, will never get out of here.	dia tidak akan pernah pergi sekarang tidak akan pernah keluar dari sini
You probably know that.	anda mungkin tahu itu
We have to do it very quickly.	kita harus melakukannya dengan sangat cepat
They want to know who you are.	mereka ingin tahu siapa anda
Therefore, he had to die.	karena itu dia harus mati
Everyone did.	semua orang melakukannya
Nothing scares them.	tidak ada yang membuat mereka takut
We will all eat now.	kita semua akan makan sekarang
He still couldn't see anything out of the ordinary.	dia masih tidak bisa melihat sesuatu yang luar biasa
I see it, every day.	aku melihatnya setiap hari
That it is.	bahwa itu
What you know, you know.	apa yang anda tahu anda tahu
He was there long enough.	dia ada di sana cukup lama
They never have enough.	mereka tidak pernah merasa cukup
And for the most part, they do a great job.	dan sebagian besar mereka melakukan pekerjaan dengan baik
I didn't say that.	saya tidak mengatakan itu
This happened some time after that.	ini terjadi beberapa saat setelah itu
This guy is a big part.	orang ini adalah bagian besar
The dead, and the living.	orang mati dan orang hidup
That's looking down, looking way.	itu melihat ke bawah melihat cara
It would definitely be huge for one.	ini pasti akan sangat besar untuk satu
But that's all he has.	tapi hanya itu yang dia punya
This is the right thing to do.	ini adalah hal yang tepat untuk dilakukan
Men at work.	ada pekerjaan jalan
Maybe this time they will.	mungkin kali ini mereka akan melakukannya
So the whole time it was him.	jadi sepanjang waktu itu dia
It was a great time.	itu adalah waktu yang tepat
Maybe it makes them think better.	mungkin itu membuat mereka berpikir lebih baik
You really have done so much for all of us.	anda benarbenar telah melakukan begitu banyak untuk kita semua
He tried a few others.	dia mencoba beberapa yang lain
You could probably lose them there.	anda mungkin bisa kehilangan mereka di sana
Everything has come my way.	semuanya telah datang dengan cara saya
He will be happy.	dia akan senang
He talked about it.	dia berbicara tentang hal itu
That is something you should do.	itu adalah sesuatu yang seharusnya anda lakukan
Many of you haven't.	banyak dari anda belum
No need anymore.	tidak perlu lagi
You can find them all below.	anda dapat menemukan semuanya di bawah ini
He really kept us going.	dia benarbenar membuat kami terus berjalan
Never, not now, never.	tidak pernah tidak sekarang tidak akan pernah
He hoped for the latter.	dia berharap untuk yang terakhir
He is never happy with our work.	dia tidak pernah senang dengan pekerjaan kita
There's your money.	ada uang anda
But then there was no time.	tapi saat itu tidak ada waktu lagi
And then it all went away.	dan kemudian semuanya pergi
It must be like that.	itu pasti seperti itu
Not to mention we know nothing about them.	belum lagi kita tidak tahu apaapa tentang mereka
However, he couldn't see what he wanted to do.	namun dia tidak bisa melihat apa yang ingin dia lakukan
To make her believe in him.	untuk membuatnya percaya padanya
Stand up for something.	berdiri untuk sesuatu
It's bad if we do.	ini buruk jika kita melakukannya
But there's something else there too.	tapi ada hal lain di sana juga
He had to talk to all of them.	dia harus berbicara dengan mereka semua
As you know, he found me.	seperti yang anda tahu dia menemukan saya
Can't say enough good things about him.	tidak bisa mengatakan cukup banyak hal baik tentang dia
There may be less.	mungkin ada lebih sedikit
Just leave it there.	biarkan saja di sana
But this is not a problem for us.	tapi ini bukan masalah bagi kami
When they saw it.	ketika mereka melihatnya
They don't like change.	mereka tidak suka berubah
But when he finds the right one, he knows it.	tetapi ketika dia menemukan yang tepat dia tahu itu
I heard from him only once.	saya mendengar dari dia hanya satu kali
He hasn't said anything yet.	dia belum mengatakan apaapa
He will be himself.	dia akan menjadi dirinya sendiri
You are not real.	kamu tidak nyata
Fear of doing something wrong.	takut melakukan sesuatu yang salah
Twice is bad.	dua kali itu buruk
He will be in the hospital for some time.	dia akan berada di rumah sakit untuk beberapa waktu
There's nothing like this anymore.	tidak ada lagi yang seperti ini
It's pretty much the same thing.	itu hal yang hampir sama
It's not there.	itu tidak ada di sana
It doesn't have to be so difficult.	tidak harus begitu sulit
That's all me.	itu semua aku
He felt it was necessary.	dia merasa itu perlu
He wouldn't say he didn't.	dia tidak akan mengatakan bahwa dia tidak melakukannya
Just once, and that's enough.	sekali saja dan itu sudah cukup
You're not supposed to be here until one.	anda tidak seharusnya berada di sini sampai satu
I don't trust him at all.	aku tidak percaya padanya sama sekali
Then after we came back here, you left again.	kemudian setelah kami kembali ke sini anda pergi lagi
But there's no need either.	tapi tidak perlu juga
That's really a big problem.	itu benarbenar masalah besar
That's quite difficult.	itu cukup sulit
It's not that important.	ini tidak begitu penting
Pretty much.	cukup banyak
Like he saw something interesting.	seperti dia melihat sesuatu yang menarik
But he knows better.	tapi dia lebih tahu
They don't work.	mereka tidak bekerja
But they don't have to do both.	tetapi mereka tidak harus melakukan keduanya
We have to make it happen again.	kami harus membuat itu terjadi lagi
And they should help us more.	dan mereka harus lebih banyak membantu kita
It doesn't look like that's going to happen now.	tampaknya itu tidak akan terjadi sekarang
But she didn't expect him to change.	tapi dia tidak berharap dia berubah
Both are.	keduanya adalah
For some of us it is a big problem.	bagi sebagian dari kita itu adalah masalah besar
Glad to see it finally happened.	senang melihat itu akhirnya terjadi
The door finally gave.	pintu akhirnya memberi
But no' that's all.	tapi tidak hanya itu
But now it's him.	tapi sekarang ini dia
Then again went very well.	kemudian lagi berjalan dengan sangat baik
In some ways it makes it.	dalam beberapa hal itu membuatnya
I've always known this.	saya selalu tahu hal ini
This is clearly out of the question.	ini jelas keluar dari pertanyaan
Of course they work.	tentu saja mereka bekerja
We know that it exists.	kita tahu bahwa itu ada
And people still come for it.	dan orangorang masih datang untuk itu
Not when it happened.	tidak ketika itu terjadi
They work together.	mereka bekerja sama
I have become a child in your house.	saya telah menjadi anak di rumah anda
That day was different.	hari itu berbeda
Obviously, that's not going to happen.	jelas itu tidak akan terjadi
There is a way to do it.	ada cara untuk melakukannya
Many people don't even know who he is.	banyak orang bahkan tidak tahu siapa dia
The man wasn't too happy.	pria itu tidak terlalu senang
But he was no longer there.	tapi dia tidak lagi berada di sana
You can't come.	anda tidak bisa datang
I can't see anything.	aku tidak bisa melihat apaapa
You get nothing from each other.	anda tidak mendapatkan apaapa dari satu sama lain
It's already done.	ini sudah dilakukan
Maybe even go to sleep.	mungkin bahkan pergi tidur
And they don't want much.	dan mereka tidak ingin banyak
This is something else.	ini adalah sesuatu yang lain lagi
And on p.	dan pada hal
He doesn't have much money.	dia tidak punya banyak uang
This is someone new.	ini adalah seseorang yang baru
They are the parents of a large family.	mereka adalah orang tua dari sebuah keluarga besar
That's very nice of him.	itu sangat bagus dari dia
This worked very well for me.	ini bekerja sangat baik untuk saya
But it's home.	tapi itu rumah
Not that way.	tidak dengan cara itu
Maybe it will help, maybe not.	mungkin itu akan membantu mungkin tidak
You talk big.	anda berbicara besar
It was the best thing they could do.	itu adalah hal terbaik yang bisa mereka lakukan
Because death is a part of life.	karena mati adalah bagian dari hidup
She doesn't like anything about him.	dia tidak suka apa pun tentang dia
At least not just out of fear.	setidaknya bukan hanya karena takut
He lived there for a long time.	dia tinggal di sana untuk waktu yang lama
Most of the time everyone dies.	sebagian besar waktu semua orang mati
I will die soon.	aku akan segera mati
This is another.	ini yang lain
Not quite right.	belum tepat
She also walks on the bed.	dia juga berjalan di tempat tidur
He was very unclear about it.	dia sangat tidak jelas tentang hal itu
Nobody ever.	tidak ada yang pernah
They will die here.	mereka akan mati di sini
Should have done it.	seharusnya melakukannya
At that time, you know.	saat itu anda tahu
And then the same thing happened again.	dan kemudian hal yang sama terjadi lagi
Maybe we live much closer to each other.	mungkin kami tinggal jauh lebih dekat satu sama lain
Everyone took the easy way out.	semua orang mengambil jalan keluar yang mudah
It won't happen easily.	itu tidak akan terjadi dengan mudah
Looks like work, now.	sepertinya pekerjaan sekarang
But, it can also be overwhelming.	tapi itu juga bisa luar biasa
I went back to bed.	aku kembali ke tempat tidur
Some have more, some have less.	beberapa memiliki lebih banyak beberapa memiliki lebih sedikit
Most of them didn't even look up.	sebagian besar dari mereka bahkan tidak melihat ke atas
He, of course, came from a good family.	dia tentu saja dari keluarga yang baik
We can do much better than this.	kita bisa melakukan jauh lebih baik dari ini
They should all know.	mereka semua harus tahu
You can find you another man.	anda dapat menemukan anda pria lain
Not good for family.	tidak baik untuk keluarga
Now there is every possible reason.	sekarang ada setiap alasan yang mungkin
My case is different.	kasus saya berbeda
They know what happened to them.	mereka tahu apa yang terjadi pada mereka
I know that inside and out.	aku tahu itu luar dalam
Now he will do what he has to do tonight.	sekarang dia akan melakukan apa yang harus dia lakukan malam ini
I think you are the best.	saya pikir anda adalah yang terbaik
Here he may not try.	ini dia mungkin tidak mencoba
Maybe you will.	mungkin anda akan bisa melakukannya
Nothing interesting happened.	tidak ada hal menarik yang terjadi
It never went away.	itu tidak pernah pergi
I don't know what you are.	aku tidak tahu apa yang anda
Tonight, we live with it.	malam ini kami tinggal dengan itu
This guy is no good.	orang ini tidak baik
This is a very big thing.	ini adalah hal yang sangat besar
But one has worked.	tapi satu telah berhasil
Maybe that's changed now.	mungkin itu berubah sekarang
He has no home.	dia tidak memiliki rumah
But you have to do something.	tapi anda harus melakukan sesuatu
But no one was there.	tapi tidak ada seorang pun di sana
He had never done anything like this.	dia tidak pernah melakukan hal seperti ini
You have to see everything that happens.	anda harus melihat semua yang terjadi
Then they go back to their old ways.	kemudian mereka kembali ke cara lama mereka
They have a night.	mereka memiliki malam
He's far away.	dia jauh sekali
People like you and me.	orangorang seperti anda dan saya
And so do other people.	dan begitu juga orang lain
So do the right thing.	jadi lakukan hal yang benar
No, we have to work together.	tidak kita harus bekerja sama
If it's not easy, it's always interesting.	jika tidak mudah itu selalu menarik
Things are very strong here.	halhal yang sangat kuat di sini
At the door is not so good.	di pintu tidak begitu bagus
Get into trouble.	mendapatkan masalah
It scared me, but it happened.	ini membuatku takut tapi itu terjadi
I've always liked that guy.	aku selalu menyukai pria itu
I don't, now.	saya tidak sekarang
Some are obvious.	beberapa sudah jelas
Or he would if he were here.	atau dia akan melakukannya jika dia ada di sini
They never stop, you know.	mereka tidak pernah berhenti anda tahu
We haven't done that in a long time.	kami sudah lama tidak melakukannya
At this time of night? 	pada waktu malam ini
it says.	itu mengatakan
For one of us.	untuk salah satu dari kita
Almost stopped time.	hampir berhenti waktu
But we know he doesn't.	tapi kita tahu dia tidak
You have seen it for yourself.	anda telah melihatnya sendiri
And with the latter, the house comes alive.	dan dengan yang terakhir rumah menjadi hidup
How do you get people to see it.	bagaimana anda membuat orang melihatnya
At least that's what matters to me.	setidaknya itulah yang penting bagi saya
It will be very difficult.	ini akan menjadi sangat sulit
Some of them are pretty good.	beberapa dari mereka cukup bagus
Of course he's still here.	tentu saja dia masih di sini
It's always strong.	itu selalu kuat
So let's just leave it be.	jadi kita biarkan saja
I know, everyone says that.	aku tahu semua orang mengatakan itu
Of course, there's a bit more to it than that.	tentu saja ada sedikit lebih dari itu
And do what's hard.	dan melakukan apa yang sulit
Not him either.	bukan dia juga
Maybe he took one.	mungkin dia mengambil satu
Then we came back.	kemudian kami kembali
It came too close.	itu datang terlalu dekat
The first time tonight, you talked in your sleep.	pertama kali malam ini anda berbicara dalam tidur anda
He was afraid to die.	dia takut mati
You really should.	anda benarbenar harus
Or some other reason.	atau alasan lain
They are really good.	mereka benarbenar baik
It won't come.	itu tidak akan datang
But still a little over the top.	tapi masih sedikit di atas
We won't say anything to him.	kami tidak akan mengatakan apa pun padanya
It doesn't seem possible either.	sepertinya tidak mungkin juga
There is no way to live.	tidak ada cara untuk hidup
Life will be very difficult for us.	hidup akan sangat sulit bagi kita
Maybe one of the reasons to quit.	mungkin salah satu alasan untuk berhenti
However, it will require more work.	namun itu akan membutuhkan lebih banyak pekerjaan
This should work.	ini harus bekerja
This is one way, or the other.	ini adalah salah satu cara atau yang lain
The work will go fast.	pekerjaan akan berjalan cepat
We are not afraid of anything.	kami tidak takut apa pun
So real, so real.	begitu nyata sangat nyata
I even like to draw some myself.	saya bahkan suka menarik beberapa sendiri
New things have entered.	halhal baru telah masuk
But about him.	tapi tentang dia
Let things be a little.	biarkan semuanya menjadi sedikit
Again, it doesn't matter.	sekali lagi itu tidak masalah
I think one of those will work.	saya pikir salah satu dari itu akan berhasil
Much closer, actually.	jauh lebih dekat sebenarnya
This he might do.	ini mungkin dia lakukan
So, we're going to do it this way.	jadi kita akan melakukannya dengan cara ini
Now more than ever.	saat ini lebih dari sebelumnya
Again, something has changed.	sekali lagi ada sesuatu yang berubah
The house of the dead.	rumah orang mati
We have them here, living for the moment.	kami memiliki mereka di sini hidup untuk saat ini
Do that from time to time, and you'll soon have enough.	lakukan itu dari waktu ke waktu dan anda akan segera merasa cukup
That's you.	itulah kamu
They have to, obviously.	mereka harus jelas
Yes, that is what it is.	ya itu adalah apa itu
He is an interesting child.	dia adalah anak yang menarik
There was nothing else then.	tidak ada yang lain saat itu
That's no longer true.	itu tidak lagi benar
Maybe, you start to think, women are not confident enough.	mungkin anda mulai berpikir wanita tidak cukup percaya diri
He looked down at himself, then up at him.	dia melihat ke bawah pada dirinya sendiri lalu ke atas padanya
They don't eat it all.	mereka tidak makan semuanya
They didn't talk for long.	mereka tidak berbicara lama
It's a matter of doing it.	ini masalah melakukannya
So what to do? 	lalu apa yang harus dilakukan
Of course they have to do that.	tentu saja mereka harus melakukan itu
Do it on your own time.	lakukan pada waktu anda sendiri
And to die.	dan untuk mati
He needs to know more.	dia perlu tahu lebih banyak
We are those people.	kami adalah orangorang itu
We all felt quite distant.	kami semua merasa cukup jauh
At least, he was pretty sure it was big.	setidaknya dia cukup yakin itu besar
And soon it will be even bigger.	dan segera akan menjadi lebih besar
If not, you really should.	jika tidak anda benarbenar harus melakukannya
And you believe it, of course.	dan anda percaya itu tentu saja
And it works for everyone.	dan itu bekerja untuk semua orang
Maybe it's me.	mungkin itu aku
I'm like you.	aku seperti kamu
Life will be better.	hidup akan lebih baik
But the man wasn't sure.	tapi pria itu tidak yakin
It goes fast.	ini berjalan cepat
Which is true for some.	yang benar untuk beberapa
But it doesn't matter if they do.	tapi tidak masalah jika mereka melakukannya
Old problem.	masalah lama
He found he could see quite well.	dia menemukan dia bisa melihat dengan cukup baik
They looked different people.	mereka tampak orang yang berbeda
But they might.	tapi mereka mungkin
But this is more.	tapi ini lebih
I don't believe that at all.	saya tidak percaya itu sama sekali
It was really a pleasure to work with you.	itu benarbenar senang bekerja dengan anda
I have one job.	aku punya satu pekerjaan
We are not happy with him.	kami tidak senang dengan dia
But they're not really fun.	tapi mereka tidak benarbenar menyenangkan
It is not always like that.	hal ini tidak selalu seperti itu
The house wasn't too big for them.	rumah itu tidak terlalu besar untuk mereka
It helps with timing.	itu membantu dengan waktu
You shouldn't even have come here.	anda bahkan tidak seharusnya datang ke sini
There may be, of course.	mungkin ada tentu saja
They are more confident and get better.	mereka lebih percaya diri dan jadi lebih baik
But living in love is another matter.	tapi hidup dalam cinta adalah masalah lain
Maybe this will be for the best after all.	mungkin ini akan menjadi yang terbaik setelah semua
Seems to work fine for me.	tampaknya bekerja dengan baik untuk saya
She is with him.	dia ada padanya
He can tell you all about it.	dia bisa memberi tahu anda semua tentang itu
I know better.	aku tahu lebih baik
There are no two ways to do that.	tidak ada dua cara untuk itu
Look what they did to him.	lihat apa yang mereka lakukan padanya
I've never been able to do that myself.	saya sendiri tidak pernah bisa melakukan itu
It's simple, and it's really good.	ini sederhana dan itu benarbenar bagus
I think all of them.	saya pikir mereka semua
It was a man who came twice.	itu adalah pria yang datang dua kali
You're pretty much dead.	anda cukup banyak mati
Not everyone does, you know.	tidak semua orang melakukannya anda tahu
But he got it all.	tapi dia mendapatkan semuanya
However, there is a better reason.	namun ada alasan yang lebih baik
Actually there is.	sebenarnya ada
And there are many good things in life.	dan ada banyak hal baik dalam hidup
I may not know anything.	saya mungkin tidak tahu apaapa
We thought he was going to die.	kami pikir dia akan mati
I have a lot of work still to do.	saya memiliki banyak pekerjaan yang masih harus dilakukan
He had never tried before.	dia tidak pernah mencoba sebelumnya
He can now do many things.	dia sekarang bisa melakukan banyak hal
The others are here.	yang lain di sini
We believe this is not true.	kami percaya ini tidak benar
Things like that, they're not like us anymore.	halhal seperti itu mereka tidak seperti kita lagi
But he had gone too far.	tapi dia sudah pergi terlalu jauh
The two men were there.	kedua pria itu ada di sana
There are always some of these.	selalu ada beberapa ini
And so here.	dan jadi di sini
And the world will remain the same.	dan dunia akan tetap sama
That's almost.	itu hampir
Everything will be very simple.	semuanya akan sangat sederhana
That's a good time.	itu waktu yang bagus
I'm back upstairs.	aku kembali ke atas
No more me.	tidak ada lagi aku
You can see for yourself who he is.	anda bisa melihat sendiri siapa dia
Many people will.	banyak orang akan melakukannya
There is something extraordinary about this woman.	ada yang luar biasa dari wanita ini
But they were all there.	tapi mereka semua ada di sana
Like who we are and what we do.	seperti siapa kita dan apa yang kita lakukan
Get out of here! 	keluar dari sini
He needed something stronger.	dia membutuhkan sesuatu yang lebih kuat
After a while, he came back again.	setelah beberapa saat dia kembali lagi
They will do it again.	mereka akan melakukannya lagi
They really should.	mereka benarbenar harus
We don't have to.	kita tidak perlu melakukannya
He didn't want to die here.	dia tidak ingin mati di sini
We do that for everything.	kami melakukan itu untuk semuanya
And he didn't make it.	dan dia tidak membuat itu
It's never enough to live.	tidak pernah cukup untuk hidup
I really didn't see it coming.	saya benarbenar tidak melihatnya datang
But then something.	tapi kemudian sesuatu
May be.	mungkin bisa
I will make it right.	aku akan membuatnya benar
It couldn't be anything good, that's for sure.	tidak mungkin sesuatu yang baik itu pasti
Even if they are, it doesn't matter.	bahkan jika mereka itu tidak masalah
We made a good time.	kami membuat waktu yang baik
I really feel good today.	aku benarbenar merasa baik hari ini
That's all you can.	itu saja yang anda bisa
The others never came back again.	yang lain tidak pernah kembali lagi
Let everyone out of it.	biarkan semua orang keluar dari itu
This is because we are confident.	ini karena kami percaya diri
Back to the world.	kembali ke dunia
Actually, nothing seems to matter.	sebenarnya sepertinya tidak ada yang penting
However, it was different without them at home.	namun berbeda tanpa mereka di rumah
This is an amazing night.	ini adalah malam yang luar biasa
Everything is clear.	semuanya jelas
They need a man.	mereka membutuhkan seorang pria
This is important for several reasons.	ini penting untuk beberapa hal
It would be hard to say no to that.	akan sulit untuk mengatakan tidak untuk itu
But he had good reasons for that.	tapi dia punya alasan bagus untuk itu
The same problem occurs.	masalah yang sama terjadi
This is something they do together.	ini adalah sesuatu yang mereka lakukan bersama
However, some returned home.	namun beberapa kembali ke rumah
He likes fear.	dia suka rasa takut
We will not stay.	kami tidak akan tinggal
Until now, it seems.	sampai sekarang sepertinya
So for me that is very important.	jadi bagi saya itu sangat penting
For us, another.	bagi kami yang lain
I want to help.	saya ingin membantu
I myself have one.	saya sendiri punya satu
Only if you talk.	hanya jika anda berbicara
There is still more work ahead.	masih ada lebih banyak pekerjaan di depan
It may make you feel right at home.	ini mungkin membuat anda merasa seperti di rumah sendiri
I know us.	aku tahu kita
Simple fast and fun.	sederhana cepat dan menyenangkan
We know our son.	kami tahu anak kami
It wasn't clear before.	itu tidak jelas sebelumnya
There's something more going on.	ada sesuatu yang lebih terjadi
They were so sure.	mereka begitu yakin
Every day, someone.	setiap hari seseorang
It happened pretty fast.	itu terjadi cukup cepat
You don't have this.	anda tidak memiliki ini
Some of us never do.	beberapa dari kita tidak pernah melakukannya
Not that this is important.	bukan berarti ini penting
I love living and working in this world.	saya senang hidup dan bekerja di dunia ini
She has returned.	dia telah kembali
It is certainly not like that.	hal ini tentu tidak seperti itu
But you can help.	tapi anda bisa membantu
He has work to do.	dia memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
Which means it's working fine.	yang berarti itu bekerja dengan baik
Glad it helped.	senang itu membantu
About nothing really.	tentang apaapa benarbenar
I have someone inside of me.	saya memiliki seseorang di dalam diri saya
They're already in the first place.	mereka sudah di tempat pertama
Still, you won't see it.	tetap saja anda tidak akan melihatnya
And then start again.	dan kemudian mulai lagi
He walks and talks.	dia berjalan dan berbicara
So much for being on top of things.	begitu banyak untuk berada di atas halhal
I know what he can do.	aku tahu apa yang bisa dia lakukan
I didn't even try.	aku bahkan tidak mencoba
He will always be like that.	dia akan selalu seperti itu
We all have to help.	kita semua harus membantu
Of course that's not how he sees himself.	tentu saja bukan itu cara dia melihat dirinya sendiri
Others have had this problem before.	orang lain memiliki masalah ini sebelumnya
I started eating again.	aku mulai makan lagi
I also knew myself quite well then.	saya juga tahu diri saya cukup baik saat itu
Well said and enough of this.	baik mengatakan dan cukup ini
You don't have much time for this.	anda tidak punya banyak waktu untuk ini
However, he did not say this.	namun dia tidak mengatakan ini
Then he might take things further.	kemudian dia mungkin mengambil halhal lebih jauh
However, this appears to be a more difficult problem.	namun ini tampaknya menjadi masalah yang lebih sulit
Or you can do something.	atau anda bisa melakukan sesuatu
Far into a different world.	jauh ke dunia yang berbeda
What's the first.	apa yang pertama
But it's always like that.	tapi selalu seperti itu
He's not that big.	dia tidak begitu besar
It's not very deep.	itu tidak terlalu dalam
At that time we will be able to help.	pada saat itu kami akan dapat membantu
You gave me a vote.	anda memberi saya suara
I have done it.	saya sudah melakukannya
But we have to do something.	tapi kita harus melakukan sesuatu
We knew this day would come.	kami tahu hari ini akan datang
And not everyone gets sick at all.	dan tidak semua orang menjadi sakit sama sekali
He needs to see.	dia perlu melihat
Maybe he should go back home.	mungkin dia harus kembali ke rumah
It must be difficult.	itu harus sulit
I wanted to do something different.	saya ingin melakukan sesuatu yang berbeda
Then he came out the door.	kemudian dia keluar dari pintu
They must have tried.	mereka pasti mencoba
We thought we'd walk out onto the street and back.	kami pikir kami akan berjalan keluar ke jalan dan kembali
This is so in my case.	ini begitu dalam kasus saya
He might still be there.	dia mungkin masih ada
I can't go on living like this.	aku tidak bisa terus hidup seperti ini
We are one person.	kami adalah satu orang
And the second.	dan yang kedua
He is a good part.	dia adalah bagian yang bagus
Any and all of these can help you.	setiap dan semua ini dapat membantu anda
Because they feel they don't.	karena mereka merasa tidak
There is a section for parents.	ada bagian untuk orang tua
For what happened to him.	untuk apa yang terjadi padanya
What just happened.	apa yang baru saja terjadi
That other people can.	bahwa orang lain bisa
I'm never home.	saya tidak pernah ada di rumah
A man of myself or several.	seorang pria dari diri sendiri atau beberapa
Not because it goes so fast.	bukan karena berjalan begitu cepat
Wrong, of course.	salah tentu saja
We need that.	kami membutuhkan itu
Right about it.	benar tentang hal itu
I can't, not for long.	aku tidak bisa tidak lama
Of course he could see it that way.	tentu saja dia bisa melihatnya seperti itu
But it must be done.	tapi itu harus dilakukan
This one is too easy.	yang ini terlalu mudah
He ended up taking me for a lot of money.	dia akhirnya mengambil saya untuk banyak uang
He didn't want to do this.	dia tidak ingin melakukan ini
You look bad and feel worse.	anda terlihat buruk dan merasa lebih buruk
I'm like that too.	saya juga seperti itu
I'm missing something here.	saya kehilangan sesuatu di sini
But there are also very good ones.	tapi ada juga yang sangat bagus
I'm not afraid of work.	saya tidak takut dengan pekerjaan
In one way or another, we all want to be a part.	dalam satu atau lain cara kita semua ingin menjadi bagian
Or maybe it's not possible.	atau mungkin itu tidak mungkin
We will all stay together.	kita semua akan tetap bersama
But don't lose sleep because of it.	tapi jangan kehilangan tidur karena itu
The work he does is not enough.	pekerjaan yang dia lakukan tidak cukup
Everyone will work.	semua orang akan bekerja
You have time.	anda punya waktu
I can go on.	aku bisa terus
This can be done.	hal ini bisa dilakukan
And now, he's gone.	dan sekarang dia sudah pergi
And people wish they did.	dan orang berharap mereka melakukannya
And that will never happen.	dan itu tidak akan pernah terjadi
There is great reason to be hopeful now.	ada alasan besar untuk berharap sekarang
Everyone remained standing.	semua orang tetap berdiri
What we did today is a good thing.	apa yang kami lakukan hari ini adalah hal yang baik
He seemed to be going back to sleep.	dia tampaknya akan kembali tidur
They really don't know about it.	mereka benarbenar tidak tahu tentang itu
We had dinner as usual.	kami makan malam seperti biasa
They spoke quickly.	mereka berbicara dengan cepat
Many of them are already working.	banyak dari mereka sudah bekerja
It's just not there.	hanya saja tidak ada
They seem to work for some people.	mereka tampaknya bekerja untuk beberapa orang
It doesn't have to be long.	ini tidak harus lama
I like them.	aku suka mereka
But the road ahead is not easy.	tapi jalan di depan tidak mudah
It wouldn't be good for them at all.	itu tidak akan baik untuk mereka sama sekali
It makes me hard again.	itu membuat saya keras lagi
I think this is all.	saya pikir ini semua
And a lot of good things come from it.	dan banyak hal baik datang dari itu
There is little to say.	ada sedikit untuk mengatakan
Work to be better day by day.	bekerja untuk menjadi lebih baik dari hari ke hari
Two people having dinner.	dua orang sedang makan malam
He knows best.	dia tahu yang terbaik
We were there for a long time.	kami berada di sana untuk waktu yang lama
Or just go.	atau pergi saja
We really feel this way.	kami benar merasa seperti ini
Not for all of them.	tidak untuk mereka semua
He couldn't even see.	dia bahkan tidak bisa melihat
No time to look.	tidak ada waktu untuk melihat
Like he was far away.	seperti dia berada jauh
We'll have dinner soon.	kami akan segera makan malam
I've never even heard of them.	aku bahkan belum pernah mendengar tentang mereka
Nothing wrong with that but not for me.	tidak ada yang salah dengan itu tetapi tidak untuk saya
There are many more such cases.	ada lebih banyak kasus seperti itu
I will finally get one.	saya akhirnya akan mendapatkan satu
Not someone like me.	bukan orang seperti saya
He didn't need to see them.	dia tidak perlu melihat mereka
They don't like work.	mereka tidak suka pekerjaan
No, they are all very different.	tidak semuanya sangat berbeda
You are not attractive.	anda tidak menarik
If that wasn't enough, there was also another problem.	jika itu tidak cukup ada juga masalah lain
And this is much worse.	dan ini jauh lebih buruk
He then came to our hospital.	dia kemudian datang ke rumah sakit kami
which he did.	yang dia lakukan
Do something good.	lakukan sesuatu yang baik
Our case should be no different.	kasus kita seharusnya tidak berbeda
And you really will.	dan anda benarbenar akan melakukannya
Maybe it's us.	mungkin itu kita
Really, no one.	benarbenar tidak ada seorang pun
He's always been successful on his own.	dia selalu berhasil sendiri
We do too much or too little.	kami melakukan terlalu banyak atau terlalu sedikit
About every possible thing.	tentang setiap hal yang mungkin
You have to go at the right time.	anda harus pergi pada saat yang tepat
It seems to help.	tampaknya untuk membantu
However, not all is as it seems.	namun tidak semua seperti yang terlihat
It's all part of the job.	itu semua adalah bagian dari pekerjaan
So they can talk to each other.	jadi mereka bisa berbicara satu sama lain
They are currently.	mereka saat ini sedang
At the time, of course not.	pada saat itu tentu saja tidak
This will suffice.	ini akan cukup
Glad to help.	senang bisa membantu
He did a lot of things and he did it right.	dia melakukan banyak hal dan dia melakukannya dengan benar
And when you do, other people will do the same.	dan ketika anda melakukannya orang lain akan melakukan hal yang sama
Keep getting better.	terus menjadi lebih baik
I came closer.	aku datang lebih dekat
How to make it work.	cara membuatnya bekerja
I die inside.	saya mati di dalam
They think you have done your homework.	mereka pikir anda telah melakukan pekerjaan rumah anda
They thought it was a good thing.	mereka pikir itu adalah hal yang baik
I got to see a lot of that work.	saya harus melihat banyak pekerjaan itu
We all have the same thing.	kita semua memiliki hal yang sama
We will walk along the road.	kami akan berjalan di sepanjang jalan
Obviously he is.	jelas dia
He always sleeps at night.	dia selalu tidur di malam hari
We all have children.	kami semua memiliki anak
They can do a lot of work.	mereka bisa melakukan banyak pekerjaan
These people are always there.	orangorang ini selalu ada
He didn't even know where he was, not really.	dia bahkan tidak tahu di mana dia tidak juga
At least not anywhere close.	setidaknya tidak di mana pun dekat
There is no one and all.	tidak ada satu dan semua
You can take anything.	anda dapat mengambil apa saja
Another woman is.	wanita lain adalah
Even a child can do it.	bahkan seorang anak pun bisa melakukannya
I would love to live there.	saya akan senang tinggal di sana
But it goes much deeper than this.	tapi itu jauh lebih dalam dari ini
They went a little too fast.	mereka pergi sedikit terlalu cepat
It is to make.	hal ini untuk membuat
I always find something interesting there.	saya selalu menemukan sesuatu yang menarik di sana
He is clear about it.	dia jelas tentang hal itu
But things are not so simple.	tetapi halhal tidak begitu sederhana
I'm not even sure where to start to do this.	saya bahkan tidak yakin harus mulai dari mana untuk melakukan ini
I could immediately see that something was wrong.	saya dapat segera melihat bahwa ada sesuatu yang salah
But they came.	namun mereka datang
I have to go to the hospital.	aku harus pergi ke rumah sakit
This is the second.	ini adalah yang kedua
Can't live.	tidak bisa hidup
He wasn't very clear about it.	dia tidak begitu jelas tentang itu
Go to bed.	pergi ke tempat tidur
It still doesn't.	itu masih tidak
Now you don't even try.	sekarang anda bahkan tidak mencoba
I'll tell you what happened.	saya akan memberi tahu anda apa yang terjadi
Bad things happen.	hal buruk terjadi
It was an amazing place to be a child.	itu adalah tempat yang luar biasa untuk menjadi seorang anak
Let me find them.	biarkan aku menemukan mereka
Then, he will die.	kemudian dia akan mati
He had to know in the end.	dia harus tahu pada akhirnya
And I with all this money.	dan saya dengan semua uang ini
Get out with him.	keluar dengan dia
He's not like us.	dia tidak seperti kita
I wouldn't even go there.	aku bahkan tidak akan pergi ke sana
He hasn't been here long actually.	dia belum lama di sini sebenarnya
I don't want to speak for anyone.	saya tidak ingin berbicara untuk siapa pun
Go first thing.	pergi hal pertama
I like my alone time.	saya suka waktu saya sendiri
Or not who knows.	atau tidak siapa yang tahu
I kept on top of this, of course.	aku terus di atas ini tentu saja
No any body here.	tidak ada orang di sini
You never come and never leave.	anda tidak pernah datang dan tidak pernah pergi
Of course it's not easy.	tentu saja itu tidak mudah
You gave me back yourself.	anda memberi saya kembali sendiri
I want to take them very badly.	saya ingin mengambil mereka sangat buruk
I should be more precise.	aku seharusnya lebih tepat
And that's really a lot of work.	dan itu benarbenar banyak pekerjaan
I believe that he wants you here.	saya percaya bahwa dia ingin anda di sini
Even the small ones.	bahkan yang kecil
Enough of this.	cukup ini
They know where we are.	mereka tahu di mana kita berada
I don't think it can be anything important.	saya pikir itu tidak bisa menjadi sesuatu yang penting
Again and again he came back to it.	lagi dan lagi dia kembali ke itu
I wonder where you got that from.	saya ingin tahu dari mana anda mendapatkan itu
They said they would but never did.	mereka mengatakan mereka akan tetapi tidak pernah melakukannya
Everyone is quite happy and so am I.	semua orang cukup senang dan saya juga
Do a good job.	lakukan pekerjaan yang baik
There is nowhere else to go.	tidak ada tempat lain untuk pergi
And some .	dan beberapa
Not an excuse.	bukan alasan
No one seems sure.	sepertinya tidak ada yang yakin
I would love to work with you.	saya akan senang bekerja dengan anda
If we do, maybe we can do something about it.	jika kita melakukannya mungkin kita bisa melakukan sesuatu tentang hal itu
Let me tell you something, from a strong woman.	biarkan saya memberi tahu anda sesuatu dari seorang wanita yang kuat
He sees them there and stops.	dia melihat mereka di sana dan berhenti
It's been a long time, now look at me.	itu sudah lama sekali sekarang lihat aku
Someone has to see them.	seseorang harus melihat mereka
I like strong women.	saya suka wanita yang kuat
I just want this to stop and go.	aku hanya ingin ini berhenti dan pergi
You will do it my way.	anda akan melakukannya dengan cara saya
We will work hard.	kami akan bekerja keras
I don't want to know more.	aku tidak ingin tahu lebih banyak
Kali didn't say anything.	kali tidak mengatakan apaapa
That's not how it's supposed to work.	itu bukan bagaimana seharusnya bekerja
He seems to have most of the pieces right, actually.	dia tampaknya memiliki sebagian besar bagian yang tepat sebenarnya
I want to take it all back.	saya ingin mengambil semuanya kembali
I don't eat out much.	saya tidak banyak makan di luar
But you need to know what's going on out there.	tapi anda perlu tahu apa yang terjadi di luar sana
And off we go.	dan kami pergi
Now it's happened.	sekarang sudah terjadi
Yes, you have.	ya anda punya
Do better next time.	lakukan lebih baik lagi lain kali
I don't need that now.	aku tidak membutuhkan itu sekarang
The woman was very happy.	wanita itu sangat senang
And some things changed.	dan beberapa hal berubah
We're in trouble.	kami dalam masalah
We are afraid of each other.	kami takut satu sama lain
You know, the big one.	anda tahu salah satu yang besar
Or this time.	atau kali ini
Something like that comes alive.	sesuatu seperti itu menjadi hidup
He used to be gone all night.	dia biasa pergi sepanjang malam
Help other women.	membantu wanita lain
I see people die all the time.	saya melihat orang mati sepanjang waktu
We don't want to get there.	kami tidak ingin sampai di sana
You know what can happen.	anda tahu apa yang bisa terjadi
He could barely speak at all.	dia hampir tidak bisa berbicara sama sekali
However, there was something else he could do.	namun ada hal lain yang bisa dia lakukan
A lot can go wrong.	banyak yang bisa salah
He tries the door.	dia mencoba pintu
I sleep better too.	aku tidur lebih baik juga
You do your own thing.	anda melakukan hal anda sendiri
My house is too small.	rumah saya terlalu kecil
You have to go ahead and leave.	anda harus pergi ke depan dan pergi
It's dead.	ini sudah mati
All he had to do was nothing at all.	yang harus dia lakukan adalah tidak ada sama sekali
I've never heard of such a thing.	saya tidak pernah mendengar hal seperti itu
But this is not good.	tapi ini tidak baik
Actually, he didn't.	sebenarnya dia tidak
This place, even.	tempat ini bahkan
You have enough problems of your own.	anda memiliki cukup banyak masalah anda sendiri
You make me come and go.	anda membuat saya datang dan pergi
Just my part.	hanya bagian saya saja
We hear you now.	kami mendengar anda sekarang
It was amazing as usual.	itu luar biasa seperti biasa
Not all women are like that.	tidak semua wanita seperti itu
The first reason is this.	alasan pertama adalah ini
We don't have that yet.	kami belum memiliki itu
He knows all that.	dia tahu semua itu
Still, what was done was done.	tetap saja apa yang dilakukan sudah dilakukan
But we are on a good thing.	tapi kami berada di hal yang baik
You have to give them plenty of time.	anda harus memberi mereka banyak waktu
He must be right.	dia pasti benar
He didn't look happy.	dia tidak tampak senang
Maybe he wanted something done faster.	mungkin dia ingin sesuatu dilakukan lebih cepat
We have a problem there.	kami punya masalah di sana
The same thing is happening now.	hal yang sama sedang terjadi sekarang
You may be different.	anda mungkin berbeda
But this doesn't have to be.	tapi ini tidak harus
Good is good, of course.	bagus itu bagus tentu saja
We knew it was coming.	kami tahu itu akan datang
Interesting, as usual.	menarik seperti biasa
I can't get into them now.	aku tidak bisa masuk ke mereka sekarang
I really want them to work.	saya sangat ingin mereka bekerja
This is a bad problem.	ini adalah masalah yang buruk
However, this may not always be the case.	namun ini mungkin tidak selalu terjadi
He didn't need to say anything else.	dia tidak perlu mengatakan apaapa lagi
It won't do well.	itu tidak akan dilakukan dengan baik
Otherwise, you will not be able to walk again.	jika tidak anda tidak akan bisa berjalan lagi
Very appropriate for today.	sangat tepat dengan hari ini
My second today.	kedua saya hari ini
I have to look into that.	aku harus melihat ke dalam itu
He won't do anything good.	dia tidak akan melakukan hal yang baik
You can even die.	anda bahkan bisa mati
Or who he is.	atau siapa dia
But that's a completely different matter.	tapi itu masalah yang sama sekali berbeda
Something is coming, and it is coming soon.	sesuatu akan datang dan itu akan segera datang
Happens to everyone.	terjadi pada semua orang
You hear them.	anda mendengar mereka
A child needs to sleep at night.	seorang anak perlu tidur di malam hari
He stays in bed.	dia tetap di tempat tidur
I think we can't do it.	saya pikir kita tidak bisa melakukannya
I don't know how to make it work.	saya tidak tahu bagaimana membuatnya bekerja
Look at all the men here.	lihat semua pria di sini
This little house is very nice.	rumah kecil ini sangat bagus
I think that's good of him.	saya pikir itu bagus dari dia
I feel that it is all one.	saya merasa bahwa itu semua adalah satu
But it can never be both.	tapi tidak akan pernah bisa keduanya
This in itself is huge.	ini sendiri sangat besar
We have to go in now.	kita harus masuk sekarang
What are they doing? 	apa yang mereka lakukan
It should just work.	ini hanya harus bekerja
Time will only tell.	waktu hanya akan memberi tahu
I know it can.	aku tahu itu bisa
You've been here a long time.	anda sudah lama di sini
At least not from me.	setidaknya bukan dari saya
But this question will obviously be different.	tapi pertanyaan ini jelas akan berbeda
He was right about that too.	dia juga benar dalam hal itu
I don't want to lose it.	saya tidak ingin kehilangan itu
Sure, it happened.	tentu itu terjadi
Obviously, they can't.	jelas mereka tidak bisa
I'd rather live for it.	saya lebih suka hidup untuk itu
We don't see anyone else, no.	kami tidak melihat orang lain tidak
They are really trying to get you a job.	mereka benarbenar mencoba untuk mendapatkan anda pekerjaan
They already have.	mereka sudah punya
This second question is the more important of the two.	pertanyaan kedua ini adalah yang lebih penting dari keduanya
But that's not enough.	tapi itu belum cukup
Now you are good to go now.	sekarang anda baik untuk pergi sekarang
It won't be fast.	ini tidak akan cepat
You are not strong enough.	anda tidak cukup kuat
No, something is very wrong.	tidak ada sesuatu yang sangat salah
I'll do it after sleep.	aku akan melakukannya setelah tidur
He slept a little, but only a little.	dia tidur sedikit tetapi hanya sedikit
He could see there would be trouble after all.	dia bisa melihat akan ada masalah setelah semua
I, this time.	saya kali ini
Finally found one.	akhirnya menemukan satu
And keep coming.	dan terus datang
You won't have time.	anda tidak akan punya waktu
Now it's not like that.	sekarang tidak seperti itu
That's all.	itulah semuanya
It's also fun to be with other people.	itu juga menyenangkan untuk bersama orang lain
Like life, in my case.	seperti hidup dalam kasus saya
I think that's enough for now.	saya pikir itu cukup untuk saat ini
We're so good.	bagus sekali kami
They don't eat what we eat.	mereka tidak makan apa yang kita makan
Or you can.	atau kamu bisa
You can't be here.	anda tidak bisa berada di sini
Not with .	tidak dengan
Hope that's the way people should do it.	berharap itu cara orang harus melakukannya
That might be it.	yang mungkin itu
So, it's all really interesting.	jadi semua itu benarbenar menarik
Perhaps, he could live with that reasoning.	mungkin dia bisa hidup dengan alasan itu
It just came in.	ini baru masuk
You can help with that too.	anda dapat membantu dengan itu juga
In fact, the one cannot happen without the other.	sebenarnya yang satu tidak bisa terjadi tanpa yang lain
It's only my time that changes.	ini hanya waktu saya yang berubah
That's all know.	itu semua tahu
We all did.	kami semua melakukannya
It's a bit like that.	itu sedikit seperti itu
I will find my way back if there is a way.	aku akan menemukan jalan kembali jika ada jalan
No one can.	tidak ada yang bisa
I'm here all night.	aku di sini sepanjang malam
We have a woman who needs to see you.	kami memiliki seorang wanita yang perlu melihat anda
He has made it impossible for me to be any better.	dia telah membuat diri saya tidak mungkin menjadi lebih baik
We know little about him beyond that.	kami tahu sedikit tentang dia di luar itu
I just want him out.	aku hanya ingin dia keluar
They work as they do at home.	mereka bekerja seperti yang mereka lakukan di rumah
He sure is.	dia pasti
I'm going out too.	saya juga akan keluar
Or never really.	atau tidak pernah benarbenar
And that makes me actually quite happy.	dan itu membuat saya sebenarnya cukup senang
I feel good tonight.	aku merasa baik malam ini
We shouldn't.	kita tidak seharusnya
It can get bad quickly.	itu bisa menjadi buruk dengan cepat
That's what he lives for.	untuk itulah dia hidup
You must stay and eat with me.	anda harus tinggal dan makan bersama saya
Nothing can be done about it.	tidak ada yang bisa dilakukan dalam hal itu
And that remains true to this day.	dan itu tetap benar sampai hari ini
There's nothing today.	hari ini tidak ada apaapa
It's about being who we really are.	ini tentang menjadi diri kita yang sebenarnya
I worked my way, way, way too hard.	saya bekerja dengan cara cara terlalu keras
Just like them today.	sama seperti mereka hari ini
We will definitely be doing another one soon.	kami pasti akan melakukan yang lain segera
Not really at home.	sebenarnya tidak di rumah
You can do a little or a lot.	anda dapat melakukan sedikit atau banyak
I come back now and then.	aku kembali sekarang dan kemudian
Never expected to enter.	tidak pernah berharap untuk masuk
Just not fast enough.	hanya tidak cukup cepat
Yes, we have the place.	ya kami memiliki tempat itu
You really need to be in bed.	anda benarbenar harus di tempat tidur
He hasn't slept.	dia belum tidur
I found my way back to my family.	saya menemukan jalan kembali ke keluarga saya
Neither do you, not like this.	anda juga tidak tidak seperti ini
He had to go to sleep.	dia harus pergi tidur
It's very deep.	itu sangat dalam
Maybe a lot of things.	mungkin banyak hal
That's too much fun.	itu terlalu menyenangkan
But maybe it doesn't matter.	tapi mungkin itu tidak masalah
Know what the reason is.	tahu apa alasan itu
He knew something was wrong, very wrong.	dia tahu ada sesuatu yang salah sangat salah
But we still have to do our job.	tapi kami masih harus melakukan pekerjaan kami
And you haven't done anything.	dan anda belum melakukan apaapa
Almost didn't speak at all.	hampir tidak berbicara sama sekali
Which some people prefer.	yang beberapa orang lebih suka
You made it good again.	anda membuatnya bagus lagi
I'm afraid of something.	aku takut akan sesuatu
You still have a man in your bed.	anda masih memiliki seorang pria di tempat tidur anda
I like him for that.	saya suka dia untuk itu
I don't see myself in any of that.	saya tidak melihat diri saya dalam semua itu
Much more to do.	banyak lagi yang harus dilakukan
I can finally see it again.	saya akhirnya bisa melihatnya lagi
I just started.	aku baru saja mulai
Maybe you should do the same.	mungkin anda harus melakukan hal yang sama
Things have to happen.	halhal harus terjadi
Only love can keep a person alive.	hanya cinta yang bisa membuat seseorang tetap hidup
Now there is all the time in the world.	sekarang ada semua waktu di dunia
Maybe he did all this wrong.	mungkin dia salah melakukan semua ini
It works or it doesn't work.	ini bekerja atau tidak bekerja
Everyone is still alive.	semua orang masih hidup
That's right, very true.	itu benar sangat benar
We should have no problem doing this.	kita seharusnya tidak memiliki masalah untuk melakukan ini
So, let it go.	jadi biarkan saja
But at least we always know where we stand.	tapi setidaknya kami selalu tahu di mana kami berdiri
It will be easy for you.	ini akan mudah bagi anda
Every day is something different.	setiap hari adalah sesuatu yang berbeda
They make me feel good.	mereka membuat saya merasa baik
Next time they get it right.	lain kali mereka melakukannya dengan benar
But you are right about one thing.	tapi anda benar tentang satu hal
And he sleeps.	dan dia tidur
If he says go, they do.	jika dia mengatakan pergi mereka melakukannya
We're just talking.	kami hanya berbicara
He had nothing, and he gave us a lot.	dia tidak punya apaapa dan dia memberi kami banyak
One thing is clear.	satu hal yang jelas
There's nothing good about it.	tidak ada yang bagus tentang itu
Yes, will do.	ya akan dilakukan
Only me alone.	hanya aku sendiri
Now you will know.	sekarang anda akan tahu
We thought maybe it was an important place.	kami pikir mungkin itu adalah tempat yang penting
I'm so happy our little boy.	aku sangat senang anak kecil kita
People always seem to be.	orangorang sepertinya selalu begitu
They don't make the right questions.	mereka tidak membuat pertanyaan yang tepat
This guy is really nice.	orang ini benarbenar baik
It's like, don't be in place.	ini seperti jangan di tempat
They definitely don't.	mereka pasti tidak
You all have heard of me.	anda semua telah mendengar tentang saya
He doesn't need more than that.	dia tidak membutuhkan lebih dari itu
I don't know what will happen now.	aku tidak tahu apa yang akan terjadi sekarang
He doesn't need that.	dia tidak membutuhkan itu
Hope to see it soon.	berharap untuk melihatnya segera
Do it all the way.	lakukan itu sepanjang jalan
It might be different elsewhere.	mungkin berbeda di tempat lain
It's not always clear.	itu tidak selalu jelas
These things are not for everyone, and probably never will be.	halhal ini bukan untuk semua orang dan mungkin tidak akan pernah
They came back today.	mereka kembali hari ini
I believe it even more.	saya percaya itu bahkan lebih
He stood back up.	dia berdiri kembali
This way, you can find lots of interesting people.	dengan cara ini anda dapat menemukan banyak orang yang menarik
You cannot help one child at a time.	anda tidak dapat membantu satu anak dalam satu waktu
It's also not just about taste.	ini juga bukan hanya tentang rasa
But you also need to do some other things.	tetapi anda juga perlu melakukan beberapa hal lain
He looks like a problem.	dia tampak seperti masalah
But it doesn't stop there.	tapi itu tidak berhenti di sana
He doesn't always have a place to himself.	dia tidak selalu memiliki tempat untuk dirinya sendiri
I know them all.	aku tahu mereka semua
I made it myself.	aku membuatnya sendiri
Being a woman is amazing.	menjadi seorang wanita itu luar biasa
It also works wonderfully.	ini juga bekerja dengan luar biasa
No, not when we're so close.	tidak tidak saat kita begitu dekat
But how can this happen.	tapi bagaimana ini bisa terjadi
I can't get enough of these two.	saya tidak bisa mendapatkan cukup dari dua ini
He felt strong.	dia merasa kuat
We really are ourselves.	kami benarbenar diri kami sendiri
Or at least, they are.	atau setidaknya mereka
They said they were all even out.	mereka mengatakan mereka semua bahkan keluar
Small and strong.	kecil dan kuat
You can't be clearer than this.	anda tidak bisa lebih jelas dari ini
I'm sure it will go well.	saya yakin itu akan berjalan dengan baik
See how we are.	lihat bagaimana kita
This is far enough.	ini sudah cukup jauh
But there is one thing.	tapi ada satu hal
But not to come.	tapi tidak yang akan datang
You must do the same.	anda harus melakukan hal yang sama
I'm afraid to speak out loud.	aku takut untuk berbicara dengan suara keras
They weren't there yet.	mereka belum ada di sana
More than that next time.	lebih dari itu lain kali
It can do so much.	hal ini dapat melakukan begitu banyak
We can try something else.	kita bisa mencoba sesuatu yang lain
There he is again.	itu dia lagi
Maybe he really doesn't know anything.	mungkin dia benarbenar tidak tahu apaapa
But they are afraid to be here.	tapi mereka takut berada di sini
I can't go to work.	aku tidak bisa pergi bekerja
Thinking too much gets you in trouble.	terlalu banyak berpikir membuat anda dalam masalah
Let it and will start.	biarkan dan akan mulai
This one will work.	yang ini akan bekerja
I know it's not him.	aku tahu itu bukan dia
This can actually be bad.	ini sebenarnya bisa buruk
I prefer them that way.	saya lebih suka mereka seperti itu
Take and take and take.	mengambil dan mengambil dan mengambil
You're working too hard.	kamu bekerja terlalu keras
Big on you!.	besar pada anda
He heard no other sound.	dia tidak mendengar suara lain
This year will be different.	tahun ini akan berbeda
It couldn't have happened any other way.	itu tidak bisa terjadi dengan cara lain
But what .	tapi apa
Even after that happened.	bahkan setelah itu terjadi
I can not sleep.	saya tidak bisa tidur
Who dies and who doesn't.	siapa yang mati dan siapa yang tidak
He knew too much to stay alive.	dia tahu terlalu banyak untuk tetap hidup
I just don't know how.	aku hanya tidak tahu bagaimana
Eat to live not live to eat.	makan untuk hidup bukan hidup untuk makan
I will make it work.	aku akan membuatnya bekerja
He wanted to talk.	dia ingin sekali berbicara
Everything we do is fun.	semua yang kita lakukan adalah menyenangkan
Only this time everything went wrong.	hanya saja kali ini semuanya salah
You can help me.	anda bisa membantu saya
I have to earn money to help someone.	saya harus mendapatkan uang untuk membantu seseorang
Not the same thing at all.	bukan hal yang sama sama sekali
Looks like a .	sepertinya sebuah
So it's now or never.	jadi sekarang atau tidak sama sekali
I think there is.	saya pikir ada
But, obviously, this case was different.	tapi jelas kasus ini berbeda
Had one as a child.	punya satu saat kecil
We lost a lot of time.	kami kehilangan banyak waktu
There's not enough of it.	tidak ada cukup itu
There's some, something.	ada beberapa sesuatu
Things will be a little different this time.	halhal akan sedikit berbeda kali ini
It was something he never wanted to lose.	itu adalah sesuatu yang dia tidak pernah ingin kehilangan
You have to talk and tell people.	anda harus berbicara dan memberi tahu orangorang
It's not people, or people.	itu bukan orang atau orang
Nothing new ever happened.	tidak ada hal baru yang pernah terjadi
And get so much better.	dan menjadi jauh lebih baik
They are slightly different, but they both work well.	mereka sedikit berbeda tetapi keduanya bekerja dengan baik
He didn't know what they were.	dia tidak tahu tentang apa mereka
There are many things you want to do differently.	banyak hal yang ingin anda lakukan secara berbeda
We will see them.	kami akan melihat mereka
I will go out.	aku akan keluar
Not for that reason, of course.	bukan karena alasan itu tentu saja
One must go with the other.	yang satu harus pergi dengan yang lain
That's what's important.	itulah yang penting
So, we're just here at the moment.	jadi kami hanya di sini saat ini
But this is more than interesting.	tapi ini lebih dari menarik
He knew he was there.	dia tahu dia ada di sana
It scared me so much.	itu sangat membuatku takut
That's definitely easier.	itu pasti lebih mudah
You should know about it.	anda harus tahu tentang itu
But a child believes.	tapi seorang anak percaya
Didn't really get that one.	tidak benarbenar mendapatkan yang satu itu
I have to give them time.	saya harus memberi mereka waktu
Still he was too far away.	tetap saja dia terlalu jauh
I shouldn't have come here.	aku seharusnya tidak datang ke sini
If you just quit now.	jika anda baru saja berhenti sekarang
I made myself clear.	saya membuat diri saya jelas
No, more than love.	tidak lebih dari cinta
Not gonna happen, folks.	tidak akan terjadi orangorang
I really can.	aku benarbenar bisa
But then again, who knows what happened.	tapi sekali lagi siapa yang tahu apa yang terjadi
After that, he had to see.	setelah itu dia harus melihat
I don't want him to be there.	aku tidak ingin dia berada di sana
It's never good to eat.	itu tidak pernah baik untuk makan
But let them never come back.	tapi biarkan mereka tidak pernah kembali
Anything will help.	apa pun akan membantu
Good time, good time.	waktu yang baik waktu yang baik
This is not correct.	hal ini tidak tepat
Not close enough.	tidak cukup dekat
We already know that.	kita sudah tahu itu
You can't really see them anymore.	anda tidak dapat benarbenar melihat mereka lagi
That, and some.	itu dan beberapa
And they are all wrong.	dan mereka semua salah
From a woman.	dari seorang wanita
Time is very important here.	waktu sangat penting di sini
We know not to do that.	kami tahu untuk tidak melakukan itu
Something's going on up there.	sesuatu sedang terjadi di atas sana
So here we go again.	jadi di sini kita pergi lagi
You only have so much in your life.	anda hanya memiliki begitu banyak dalam hidup anda
I stand out even now.	aku berdiri keluar bahkan sekarang
She looked scared of him.	dia tampak takut padanya
Time is very important.	waktu sangat penting
I never found them all.	saya tidak pernah menemukan semuanya
He doesn't have to be like them.	dia tidak harus sama dengan mereka
However, no one was home.	namun tidak ada orang di rumah
It worked, for the most part.	itu berhasil sebagian besar
But we heard.	tapi kami mendengar
And they do it in an obvious way.	dan mereka melakukannya dengan cara yang jelas
At least so.	setidaknya begitu
Times have changed a lot.	waktu telah banyak berubah
Then they just pulled away.	kemudian mereka menarik diri begitu saja
Maybe something like that will work for you.	mungkin hal seperti itu akan berhasil untuk anda
He came back in.	dia masuk kembali
Some a little of both.	beberapa sedikit dari keduanya
You don't see that much here.	anda tidak begitu banyak melihatnya di sini
This may not seem like much.	ini mungkin tidak terlihat banyak
I like that one.	aku menyukai yang itu
They try to make other people feel bad.	mereka mencoba membuat orang lain merasa buruk
No, just let it be.	tidak biarkan saja
But then worse.	tapi kemudian lebih buruk
We will continue to talk.	kami akan terus berbicara
He already has it all.	dia sudah memiliki semua itu
He's not alive.	dia tidak hidup
Nothing unusual.	tidak ada yang tidak biasa
They all see her walking in.	mereka semua melihatnya berjalan masuk
If this is possible.	jika ini mungkin
Or almost so.	atau hampir begitu
Very fast for a big man.	sangat cepat untuk pria besar
Or at least, a place to stay.	atau setidaknya tempat tinggal
And that's pretty good.	dan itu cukup baik
I will be fine.	aku akan baik baik saja
I can't say what will happen.	saya tidak bisa mengatakan apa yang akan terjadi
He looked back at her only once after that.	dia melihat kembali padanya hanya sekali setelah itu
They told him that.	mereka mengatakan itu padanya
But that's enough of him for now.	tapi cukup dia untuk saat ini
That's enough.	itu cukup
They're not bad, actually.	mereka tidak buruk sebenarnya
Very easy to work with and very nice.	sangat mudah untuk bekerja dengan dan sangat bagus
There is no other way out of it.	tidak ada jalan keluar lain dari itu
It was all there, he saw.	semua ada di sana dia melihat
But they shouldn't be.	tapi mereka tidak seharusnya begitu
But there's no need to do it.	tapi tidak perlu melakukannya
I did a good job.	saya melakukan pekerjaan dengan baik
You've even slept through the night once.	anda bahkan telah tidur sepanjang malam sekali
Never say bad things.	jangan pernah mengatakan halhal buruk
We all hope.	kita semua berharap
So we didn't even try.	jadi kami bahkan tidak mencoba
Then you will come to live with us.	kemudian anda akan datang untuk tinggal bersama kami
I don't know what to think.	saya tidak tahu harus berpikir apa
He's only been to this house twice.	dia baru dua kali ke rumah ini
We have that.	kami memiliki itu
We can't keep doing this.	kami tidak bisa terus melakukan ini
Can't sleep.	tidak bisa tidur
Not enough to see, but enough.	tidak cukup untuk melihat tapi cukup
Don't make it unclear.	jangan membuatnya tidak jelas
He could already see the others.	dia sudah bisa melihat yang lain
And it works the other way too.	dan itu bekerja dengan cara lain juga
So what, lost money on them.	jadi apa kehilangan uang pada mereka
Don't know how they found the time to do it.	tidak tahu bagaimana mereka menemukan waktu untuk melakukannya
Keep coming back.	terus datang kembali
You may only have one day.	anda mungkin hanya punya satu hari
He didn't come out at all.	dia tidak keluar sama sekali
You don't know what you're doing.	anda tidak tahu apa yang anda lakukan
Because we're pretty sure you do.	karena kami cukup yakin anda melakukannya
They couldn't do enough for us.	mereka tidak bisa melakukan cukup bagi kita
Not even sure what happened to anything anymore.	bahkan tidak yakin apa yang terjadi dengan apa pun lagi
We are very different.	kami sangat berbeda
A new one every time another one starts running.	yang baru setiap kali yang lain mulai berjalan
No, it's worse.	tidak itu lebih buruk
They never said anything, of course.	mereka tidak pernah mengatakan apaapa tentu saja
I really help people.	saya benarbenar membantu orang
He wasn't even close to it.	dia bahkan tidak dekat dengan itu
I've been out for the night.	saya sudah keluar untuk malam itu
Also too fast.	juga terlalu cepat
Nothing happens to you when you die.	tidak ada yang terjadi pada anda ketika anda mati
I can no problem.	saya bisa tidak masalah
Or it could be.	atau bisa jadi
Actually, there are many ways to do it.	sebenarnya ada banyak cara untuk melakukannya
They also have to be quick about it.	mereka juga harus cepat tentang hal itu
We stayed out all day, every day.	kami tinggal di luar sepanjang hari setiap hari
We can't know anything.	kita tidak bisa tahu apaapa
We are happy to be here.	kami senang berada di sini
That one, right there.	yang itu di sana
People who work can't see it.	orang yang bekerja tidak bisa melihatnya
I don't know what it is.	saya tidak tahu apa itu
Now comes the best part.	sekarang datang bagian yang terbaik
So, they know who lives in this house.	jadi mereka tahu siapa yang tinggal di rumah ini
You have to see it.	anda harus melihatnya
But of course, that didn't happen.	tapi tentu saja itu tidak terjadi
But things don't work that way anymore.	tapi halhal tidak bekerja seperti itu lagi
I'll come up with something.	aku akan datang dengan sesuatu
Of course, he can do it.	tentu saja dia bisa melakukannya
And that's far.	dan itu jauh
I will have my own way.	saya akan memiliki cara saya sendiri
It will say you are right.	ini akan mengatakan anda benar
I want someone to tell me how to live.	saya ingin seseorang memberi tahu saya cara hidup
They have to hear.	mereka harus mendengar
It seems simple enough.	tampaknya cukup sederhana
So tonight won't be the night.	jadi malam ini tidak akan menjadi malam
But nothing is very clear which one is good.	namun tidak ada yang sangat jelas mana yang baik
They can, and they should.	mereka bisa dan mereka harus
Everything has stopped.	semuanya telah berhenti
They don't sleep together.	mereka tidak tidur bersama
That is part of it.	itu adalah bagian dari itu
Maybe a lot of them.	mungkin banyak dari mereka
Work on you.	bekerja pada anda
He had lost too much.	dia telah kehilangan terlalu banyak
But that won't happen now.	tapi itu tidak akan terjadi sekarang
Just live and die now.	hanya hidup dan mati sekarang
He was at home when he arrived.	dia ada di rumah pada saat dia datang
They will sleep together.	mereka akan tidur bersama
More than alive.	lebih dari hidup
But enough now.	tapi cukup sekarang
He knew he had to say something.	dia tahu dia harus mengatakan sesuatu
Not to mention when they were together.	belum lagi saat mereka bersama
But there is no question what we should do.	tapi tidak ada pertanyaan apa yang harus kami lakukan
But soon he took more.	tapi segera dia mengambil lebih banyak
He didn't want anyone to see them.	dia tidak ingin ada yang melihat mereka
You can't do it right.	anda tidak bisa melakukannya dengan benar
I just came out.	aku baru saja keluar
He is the best at it.	dia adalah yang terbaik dalam hal itu
I believe it really is.	saya percaya itu benarbenar
I can also see a lot of things.	aku juga bisa melihat banyak hal
Some are good.	beberapa baik
Or at least there should be.	atau setidaknya seharusnya ada
Dinner together.	makan malam bersama
I won't have any of that.	saya tidak akan memiliki semua itu
And money, of course.	dan uang tentu saja
But some are good.	tapi beberapa bagus
I like their voices.	saya menyukai suara mereka
One is not more important than the other.	yang satu tidak lebih penting dari yang lain
Him and them.	dia dan mereka
But this is not true at all.	tapi ini tidak benar sama sekali
One of the best in the world.	salah satu yang terbaik di dunia
I ended up coming second.	saya akhirnya datang kedua
He can't die here.	dia tidak bisa mati di sini
He probably doesn't want me to go.	dia mungkin tidak ingin aku pergi
Everything is quite good.	semuanya cukup baik
If you are far enough.	jika anda cukup jauh
This is not who he is.	ini bukan siapa dia
I'm always afraid to lose something.	saya selalu takut kehilangan sesuatu
I feel very close to them now.	aku merasa sangat dekat dengan mereka sekarang
It's a tough job out there.	itu adalah pekerjaan yang sulit di luar sana
I have to tell the truth.	aku harus mengatakan yang sebenarnya
Most would say yes.	sebagian besar akan mengatakan ya
Good day to you.	hari baik untuk anda
The night was amazing.	malam itu luar biasa
I don't know how it got like this.	saya belum tahu bagaimana sampai seperti ini
You will see, you will see.	anda akan melihat anda akan melihat
But nothing after that.	tapi tidak ada apaapa setelah itu
And my question is simple.	dan pertanyaan saya sederhana
But he's still here.	tapi dia masih di sini
You don't see those things.	anda tidak melihat halhal itu
To do the right thing.	untuk melakukan hal yang benar
It's a little better.	ini sedikit lebih baik
That's for now.	itu untuk saat ini
I tried to sleep.	aku mencoba untuk tidur
Which may be true.	yang mungkin benar
He wanted to know everything that happened.	dia ingin tahu semua yang terjadi
There seems to be a good reason for them.	tampaknya ada alasan bagus untuk mereka
Not sure about this.	tidak yakin tentang ini
They mean a lot.	mereka sangat berarti
He knows that part.	dia tahu bagian itu
Maybe they should.	mungkin mereka seharusnya
I am all for it.	saya adalah semua untuk itu
He tells her they have.	dia mengatakan padanya bahwa mereka punya
Maybe there's something you can do about it.	mungkin ada sesuatu yang dapat anda lakukan tentang itu
That was until the last few days.	itu sampai beberapa hari terakhir
He wasn't there either.	dia juga tidak ada di sana
I'd rather not do it.	saya lebih suka tidak melakukannya
It's really all him.	ini benarbenar semua dia
This is for soon.	ini untuk segera
It was well done once again.	itu dilakukan dengan baik sekali lagi
He didn't sleep that night.	dia tidak tidur malam itu
But you already know that.	tapi anda sudah tahu itu
That's not necessarily the case.	itu belum tentu begitu
I stood up from the bed.	aku berdiri dari tempat tidur
But still, they were about me.	tapi tetap saja mereka tentang saya
There is only food.	yang ada hanya makan
This person has been dead for too long.	orang ini sudah terlalu lama mati
We know.	kami tahu
Doesn't look very good to me.	tidak terlihat sangat baik bagi saya
I know you won't like that.	aku tahu kamu tidak akan suka itu
You can't even see people from here.	anda bahkan tidak dapat melihat orang dari sini
Now is such a time.	sekarang adalah waktu seperti itu
We already told you.	kami sudah memberi tahu anda
And it can go wrong.	dan itu bisa salah
I want to do it again.	saya ingin melakukannya lagi
It's not working properly.	itu tidak bekerja dengan benar
He can be .	dia bisa menjadi
They just haven't lived long enough.	mereka hanya belum hidup cukup lama
I had to sleep.	aku harus tidur
But he had other things to do.	tapi dia punya hal lain yang harus dilakukan
We think the same.	kami berpikir sama
Want to look better.	ingin terlihat lebih baik
But, he didn't do this.	tapi ini tidak dia lakukan
You know a lot of men.	anda tahu banyak pria
He didn't like it when he did that.	dia tidak suka ketika dia melakukan itu
Not too happy either.	tidak terlalu senang juga
I had to do it twice.	saya harus melakukannya dua kali
He heard more than yes.	dia mendengar lebih dari ya
I like what you do.	saya suka apa yang anda lakukan
He did it very easily.	dia melakukannya dengan sangat mudah
He's glad he has.	dia senang dia punya
Do what's important.	lakukan apa yang penting
You're seeing it now.	anda sedang melihatnya sekarang
This one is for me.	yang satu ini untuk saya
In fact, nothing needs to be done at all.	bahkan tidak ada yang perlu dilakukan sama sekali
If we stop doing it, we really die.	jika kita berhenti melakukannya kita benarbenar mati
My parents lost so much money because of other people.	orang tua saya kehilangan begitu banyak uang karena orang lain
He hoped it would work.	dia berharap ini akan berhasil
But they all died.	tapi mereka semua mati
He didn't feel any different.	dia tidak merasa berbeda
I'm still working.	saya masih bekerja
Not always, of course.	tidak selalu tentu saja
Let him sleep.	biarkan dia tidur
More less.	lebih banyak lebih sedikit
I'm missing something.	aku kehilangan sesuatu
But there are other reasons too.	tapi ada alasan lain juga
Let me stop very quickly.	biarkan aku berhenti dengan sangat cepat
Not if you know what you're doing.	tidak jika anda tahu apa yang anda lakukan
So there are many cases.	jadi ada banyak kasus
At least for that.	setidaknya untuk itu
You have to be strong.	anda harus kuat
I think they will suffice.	saya pikir mereka akan cukup
They look quite fun.	mereka terlihat cukup menyenangkan
They just don't exist in this section.	mereka hanya tidak ada di bagian ini
They think they are all hard to do there.	mereka pikir mereka semua sulit dilakukan di sana
Everyone lost it.	semua orang kehilangan itu
Not if we don't do it here.	tidak jika kita tidak melakukannya di sini
They took everything.	mereka mengambil semuanya
I wish it was possible.	saya berharap itu mungkin
This is good for us.	ini bagus untuk kita
He's a sick kid.	dia anak yang sakit
You must have worked hard for it.	anda pasti telah bekerja keras untuk itu
That's just how to get there.	itu hanya bagaimana pergi ke sana
He is one of them.	dia adalah salah satu dari mereka
That's what he did.	itu yang dia lakukan
There is so much pain.	ada begitu banyak rasa sakit
They were obviously still small at the time.	mereka jelas masih kecil saat itu
But they are also very few.	tetapi mereka juga sangat sedikit
It doesn't matter if other people can see it.	tidak masalah jika orang lain bisa melihatnya
But something else happened that day.	tapi ada hal lain yang terjadi hari itu
It's invisible.	ini tidak terlihat
So we are in the world together.	jadi kita berada di dunia bersama
Some are dead, but most are still alive.	beberapa sudah mati tetapi sebagian besar masih hidup
Will never see it.	tidak akan pernah melihatnya
Not everyone who wants to come here can.	tidak semua orang yang ingin datang ke sini bisa
He stopped and looked down.	dia berhenti dan melihat ke bawah
That's what they saw.	itu yang mereka lihat
He knows how ordinary people work inside.	dia tahu bagaimana orang biasa bekerja di dalam
People know this.	orang tahu ini
But it's not here not there at the moment.	tapi itu tidak di sini tidak di sana pada saat ini
I have my own problem with many of them.	saya memiliki masalah saya sendiri dengan banyak dari mereka
But this time we didn't see it happen.	tapi kali ini kami tidak melihatnya terjadi
I started to feel strong.	saya mulai merasa kuat
He won't be old enough.	dia tidak akan cukup tua
There is a lot of love in that house.	ada banyak cinta di rumah itu
Up close, it looks much different than that.	dari dekat terlihat jauh berbeda dari itu
Yes, they could easily get me some.	ya mereka bisa dengan mudah mendapatkan saya beberapa
They stood still.	mereka tetap berdiri
Tell him that.	mengatakan itu padanya
But for me, there is no question.	tapi bagi saya tidak ada pertanyaan
And, yes, they did.	dan ya mereka melakukannya
But we get a little ahead of ourselves.	tapi kita mendapatkan sedikit di depan diri kita sendiri
The people were fun.	orangorang itu menyenangkan
It sure makes people get their money back and then some.	itu pasti membuat orang mendapatkan uang mereka kembali dan kemudian beberapa
And you can do it.	dan anda bisa melakukannya
He with no return.	dia dengan tidak kembali
There are many reasons to want to do this.	ada banyak alasan untuk ingin melakukan ini
It seems they didn't.	tampaknya mereka tidak melakukannya
That has all changed.	itu semua telah berubah
Glad you found us, too.	senang anda menemukan kami juga
I want to be.	aku ingin menjadi
And it's not just us.	dan itu bukan hanya kami
Some lost their jobs.	beberapa kehilangan pekerjaan
He probably won't live much longer.	dia mungkin tidak akan hidup lebih lama lagi
But maybe he has changed.	tapi mungkin dia sudah berubah
The world will remain difficult, become more difficult.	dunia akan tetap sulit menjadi lebih sulit
But, first things first.	tapi hal pertama yang pertama
Nothing else really matters.	tidak ada hal lain yang benarbenar penting
So they walked again.	jadi mereka berjalan lagi
They don't want you to be anything else.	mereka tidak ingin anda menjadi yang lain
Get out and go.	keluar dan pergi
So everything is really very clear.	jadi semuanya benarbenar sangat jelas
He spoke clearly, precisely.	dia berbicara dengan jelas tepat
There's never been anything like it before.	tidak pernah ada yang seperti itu sebelumnya
We still have time today.	kita masih punya waktu hari ini
Without him, none of this would be possible.	tanpa dia semua ini tidak akan mungkin terjadi
I have something else to do.	aku punya sesuatu yang lain untuk dilakukan
I just found out that.	saya baru tahu itu
We believe that this can be very important.	kami percaya bahwa ini bisa menjadi sangat penting
But we've never seen this before.	tapi kita belum pernah melihat ini sebelumnya
Just said he couldn't do it.	hanya mengatakan dia tidak bisa melakukannya
He looked very displeased.	dia terlihat sangat tidak senang
I am one of them.	saya salah satu dari mereka
This will not come easily.	ini tidak akan datang dengan mudah
I just have to live with it.	aku hanya harus hidup dengan itu
I came back just in time.	aku kembali tepat waktu
Feel, but do not see.	merasa tapi tidak melihat
From themselves, from their parents.	dari diri mereka sendiri dari orang tua mereka
I did, but not anymore.	saya melakukannya tetapi tidak lagi
None of this is fun.	semua ini tidak menyenangkan
However, no sound came.	namun tidak ada suara yang datang
Everyone can see it.	semua orang bisa melihatnya
And this he does very well.	dan ini dia lakukan dengan sangat baik
There are two problems here.	ada dua masalah di sini
There are two ways, not one.	ada dua cara bukan satu
It's from outside.	ini dari luar
you know about them.	anda tahu tentang mereka
Because they didn't do anything for us.	karena mereka tidak melakukan apaapa untuk kita
They have to work.	mereka harus bekerja
That's more than enough for one day.	itu lebih dari cukup untuk satu hari
Just felt like part of the family.	hanya merasa seperti bagian dari keluarga
What's going on here? 	apa yang terjadi di sini
He never knew he was there.	dia tidak pernah tahu bahwa dia ada di sana
You will see it more closely.	anda akan melihatnya lebih dekat
Less is not better.	lebih sedikit tidak lebih baik
We will definitely stay again.	kami pasti akan tinggal lagi
They have come.	mereka telah datang
Something had happened to him.	sesuatu telah terjadi padanya
He kept it simple.	dia membuatnya sederhana
We do a lot here.	kami melakukan banyak hal di sini
You're not that different.	anda tidak begitu berbeda
I'm really very happy about this.	saya benarbenar sangat senang tentang ini
I want to hear this.	aku ingin mendengar ini
That won't happen here.	itu tidak akan terjadi di sini
We're all here too.	kita semua di sini juga
But it's not that much fun.	tapi itu tidak terlalu menyenangkan
We talk without thinking.	kami berbicara tanpa berpikir
It could be a lot of their money.	bisa jadi banyak uang mereka
So, it could go well.	jadi itu bisa berjalan baik
I didn't say anything about him.	saya tidak mengatakan apaapa tentang dia
This is clear and helpful.	hal ini jelas dan membantu
He never came.	dia tidak pernah datang
It seems he never sleeps.	sepertinya dia tidak pernah tidur
We're also not saying to make it too easy.	kami juga tidak mengatakan untuk membuatnya terlalu mudah
Or maybe twice.	atau mungkin sudah dua kali
This is not our case.	ini bukan kasus kami
I like to take my time and do it right.	saya suka mengambil waktu saya dan melakukannya dengan benar
And that's what actually happened.	dan itulah yang sebenarnya terjadi
It may take a while to do this.	mungkin perlu beberapa saat untuk melakukan ini
I have some at home.	saya punya beberapa di rumah
It has always been and always will be.	ini selalu dan akan selalu begitu
He knew it could be bad.	dia tahu itu bisa menjadi buruk
Like today.	seperti hari ini
And he always is.	dan dia selalu begitu
So we get nothing.	jadi kita tidak mendapatkan apaapa
But we need.	tapi kita perlu
But in this case, you don't have to.	tetapi dalam hal ini anda tidak perlu melakukannya
What will you do now.	apa yang akan kamu lakukan sekarang
There was pain, excruciating pain.	ada rasa sakit rasa sakit yang luar biasa
You have to work with us.	anda harus bekerja dengan kami
But this is not too long.	tapi ini tidak terlalu lama
This person doesn't exist.	orang ini tidak ada
There will always be people like that.	akan selalu ada orang seperti itu
They still talk to me for some reason.	mereka masih berbicara dengan saya untuk beberapa alasan
If they were good, that would be one thing.	jika mereka bagus itu akan menjadi satu hal
He probably already knew.	dia mungkin sudah tahu
You can't help sick people.	anda tidak dapat membantu orang sakit
Didn't stay long actually.	tidak tinggal lama sebenarnya
It also looks very attractive.	itu juga terlihat sangat menarik
Just for one thing.	hanya untuk satu hal
He tried to stand up and of course he couldn't.	dia mencoba berdiri dan tentu saja tidak bisa
Because he's still alive.	karena dia tetap hidup
This is the same one.	ini adalah salah satu yang sama
I think so.	saya rasa begitu
We just don't.	kami hanya tidak
These are just a few more.	ini hanya beberapa lagi
Again, this is old.	sekali lagi ini sudah tua
I don't feel like this now.	saya tidak merasa seperti ini sekarang
But this is not an excuse.	tapi ini bukan alasan
I'm almost sure of that.	saya hampir yakin akan hal itu
You have a job.	anda punya pekerjaan
How did he not enter.	bagaimana dia tidak masuk
Everyone lives together.	semua orang tinggal bersama
Things were different then and there.	halhal yang berbeda saat itu dan di sana
In that respect, they are slightly ahead of the times.	dalam hal itu mereka sedikit di depan kali
Coming and going is not easy.	datang dan pergi itu tidak mudah
We will be together again.	kita akan bersama lagi
And of course, everything is wrong.	dan tentu saja semuanya salah
But that's okay.	tapi itu tidak apaapa
He became very happy.	dia menjadi sangat senang
It really got him out there.	itu membuatnya benarbenar di luar sana
He's not even that old.	dia bahkan tidak terlalu tua
Will always find yourself something new and.	akan selalu menemukan diri anda sesuatu yang baru dan
He again tried to leave but we stopped.	dia lagi mencoba untuk pergi tapi kami berhenti
Sure, we've been closer.	tentu kami pernah lebih dekat
They haven't come yet.	mereka belum datang
However, most do not.	namun sebagian besar tidak
I'm so glad he did.	aku sangat senang dia melakukannya
We want to be different.	kami ingin menjadi berbeda
That's what he works for.	untuk itulah dia bekerja
You can find new things to do all the time.	anda dapat menemukan halhal baru untuk dilakukan setiap saat
It will be done for you.	itu akan dilakukan untuk anda
You can't either.	anda juga tidak bisa
They walk fast.	mereka berjalan dengan cepat
That's all we are.	itu saja kami
I have .	saya memiliki
You can find a way.	anda dapat menemukan cara
It was a walking dead.	itu adalah orang mati yang berjalan
Or not alone.	atau tidak sendiri
Must be a sound.	pasti menjadi suara
But here there is nothing like that.	tapi di sini tidak ada yang seperti itu
On him, it worked.	pada dia itu berhasil
They just will.	mereka hanya akan
I should be able to.	aku seharusnya bisa
Maybe he never got there.	mungkin dia tidak pernah sampai di sana
I don't know what will come after me.	saya tidak tahu apa yang akan datang setelah saya
And the second time was better than the first.	dan yang kedua kali lebih baik dari yang pertama
He felt himself stop.	dia merasa dirinya berhenti
Not for everyone.	tidak untuk semua orang
Everyone is trying to earn money.	setiap orang mencoba untuk mendapatkan uang
Wish they would go away.	berharap mereka akan pergi
I shouldn't be alive.	aku seharusnya tidak hidup
Something he had never seen coming.	sesuatu yang tidak pernah dia lihat datang
It must be me too.	ini pasti aku juga
Gotta like it.	harus suka itu
He knew now what was wrong.	dia tahu sekarang apa yang salah
So don't get to him.	jadi jangan sampai ke dia
He is the second.	dia adalah yang kedua
But that doesn't mean it won't work.	tapi itu tidak berarti itu tidak akan berhasil
So you can't make it too strong.	jadi anda tidak bisa membuatnya terlalu kuat
But it could also be better.	tapi itu juga bisa lebih baik
But can't get them.	tapi tidak bisa mendapatkan mereka
And that seems to be true.	dan sepertinya itu benar
He's always been great.	dia selalu besar
I can see now that's not possible.	saya bisa melihat sekarang itu tidak mungkin
Here, we see the same thing.	di sini kita melihat hal yang sama
Maybe that's wrong.	mungkin itu salah
And that's very true.	dan itu sangat benar
I want to do something about it.	saya ingin melakukan sesuatu tentang itu
And he's good.	dan dia baik
Actually, for now it doesn't really matter.	sebenarnya untuk saat ini itu tidak terlalu penting
I've never seen them before.	aku belum pernah melihat mereka sebelumnya
He is different.	dia berbeda
There is no love without loss.	tidak ada cinta tanpa kehilangan
I work.	saya bekerja
That draws us in.	itu menarik kita masuk
How life does that.	bagaimana hidup melakukan itu
To do that, you have to be good.	untuk melakukan itu anda harus menjadi baik
I've never spoken so clearly before.	saya belum pernah berbicara begitu jelas sebelumnya
But every little bit helps.	tapi setiap sedikit membantu
If not, it probably won't.	jika tidak mungkin tidak akan
I like to please him.	saya suka menyenangkan dia
He went with them.	dia pergi bersama mereka
They still don't have children.	mereka masih belum memiliki anak
I want to make an excuse to stay.	saya ingin membuat alasan untuk tetap tinggal
And no one knows where any of them are.	dan tidak ada yang tahu di mana salah satu dari mereka
Everything is done right.	semuanya dilakukan dengan benar
He had a good reason.	dia punya alasan bagus
Barely enough time to sleep.	hampir tidak cukup waktu untuk tidur
Now nothing works.	sekarang tidak ada yang bekerja
He went to sleep but couldn't sleep.	dia pergi tidur tapi tidak bisa tidur
But that's not necessarily true.	tapi itu belum tentu benar
Good enough for now.	cukup baik untuk saat ini
No one either.	tidak ada orang juga
But you will not go.	tapi anda tidak akan pergi
They have a case.	mereka punya kasus
It's not about that at all.	itu sama sekali bukan tentang itu
Everyone was very nice.	semua orang yang sangat baik
Making it work is easy.	membuatnya bekerja itu mudah
In fact, it's pretty bad.	bahkan itu sangat buruk
We will definitely stay here again.	kami pasti akan tinggal di sini lagi
But this will be difficult to do.	tapi ini akan sulit untuk dilakukan
There must be more.	harus ada lebih banyak
You didn't get me the first time, keep trying.	anda tidak mendapatkan saya pertama kali terus mencoba
Others really don't.	yang lain benarbenar tidak
And that's not how it's supposed to work.	dan itu bukan bagaimana seharusnya bekerja
And that's what's happening here and now.	dan itulah yang terjadi di sini dan sekarang
It's worse than you can see.	itu lebih buruk dari yang anda lihat
Maybe the work they had to do that day.	mungkin pekerjaan yang harus mereka lakukan hari itu
And other things.	dan halhal lain
You come back to a different place.	anda kembali ke tempat yang berbeda
It seemed he was a completely different person now.	sepertinya dia adalah orang yang sama sekali berbeda sekarang
That's what you want me to do.	itulah yang anda ingin saya lakukan
Nothing came out.	tidak ada yang keluar
you do less.	anda melakukan lebih sedikit
We see him now.	kami melihat dia sekarang
This is very unpleasant.	hal ini sangat tidak menyenangkan
I knew you would do this for us.	saya tahu anda akan melakukan ini untuk kami
It was a difficult but important job.	itu adalah pekerjaan yang sulit tetapi penting
You're thinking too hard.	anda berpikir terlalu keras
He was looking at a hospital.	dia sedang melihat sebuah rumah sakit
Not all work.	tidak semua berhasil
I am different from you here.	saya berbeda dengan anda di sini
This, of course, never happened.	ini tentu saja tidak pernah terjadi
And that's very interesting again.	dan itu sangat menarik lagi
For some reason, talking is easy for me.	untuk beberapa alasan berbicara itu mudah bagi saya
It's just not that interesting.	hanya saja tidak begitu menarik
How do I see something.	bagaimana saya melihat sesuatu
But enough for now.	tapi cukup untuk saat ini
He was literally standing outside the woman's door.	dia benarbenar berdiri di luar pintu wanita itu
Not you anymore.	bukan kamu lagi
They are too small.	mereka terlalu kecil
He made her want.	dia membuatnya ingin
That you have never been, you must.	itu anda belum pernah anda harus
After all he had done for them.	setelah semua yang telah dia lakukan untuk mereka
In fact, it's very new.	bahkan itu sangat baru
It's important to talk.	penting untuk berbicara
Losing means trouble.	kehilangan berarti masalah
This can only be a good thing.	ini hanya bisa menjadi hal yang baik
The man was happy to be at home.	pria itu merasa senang berada di rumah
They can all talk.	mereka semua bisa berbicara
Come and see.	datang dan lihat
Yes, he would be happier with that.	ya dia akan lebih senang dengan itu
And not to tell anyone else either.	dan untuk tidak memberi tahu orang lain juga
People have tried.	orangorang telah mencoba
We see your work.	kami melihat pekerjaan anda
So who knows.	jadi siapa yang tahu
Everyone thought they had a strong family.	semua orang berpikir mereka memiliki keluarga yang kuat
I know we can make it work now.	aku tahu kita bisa membuatnya bekerja sekarang
He could.	dia bisa saja
He loved being alive and talking.	dia senang bisa hidup dan berbicara
But it's more than that, of course.	tapi itu lebih dari itu tentu saja
It becomes real.	itu menjadi nyata
It will make life a lot easier.	itu akan membuat hidup jauh lebih mudah
We want to make something.	kami ingin membuat sesuatu
No sound came out.	tidak ada suara yang keluar
This is also true for me.	ini juga benar bagi saya
That helps us.	itu membantu kami
And then he thought he saw.	dan kemudian dia pikir dia melihat
It could mean several different things.	itu bisa berarti beberapa hal yang berbeda
Go with me.	pergi dengan saya
And then, you won't be able to stop.	dan kemudian anda tidak akan bisa berhenti
I already feel bad enough.	saya sudah merasa cukup buruk
They didn't make me do it, it was my fault.	mereka tidak membuat saya melakukannya itu salah saya
Good boy, the others.	anak baik yang lain
He came this time.	dia datang kali ini
But he came now.	tapi dia datang saat ini
But whatever it worked.	tapi apa pun itu berhasil
The first one doesn't go there anymore.	yang pertama tidak pergi ke sana lagi
Or maybe both.	atau mungkin keduanya
It's hard but it will happen.	sulit tapi itu akan terjadi
Maybe this will work.	mungkin ini bisa berhasil
There are many reasons for this, of course.	ada banyak alasan untuk ini tentu saja
But it hasn't worked.	tapi itu belum berhasil
But for me, it's more than that.	namun bagi saya itu lebih dari itu
I will not look up.	saya tidak akan melihat ke atas
Like feeling at home.	seperti merasa di rumah
They don't think they need me.	mereka tidak berpikir mereka membutuhkan saya
I don't talk about him with you or anyone else.	saya tidak berbicara tentang dia dengan anda atau orang lain
Could be a lot more fun.	bisa jadi jauh lebih menyenangkan
We want you to be able to say the same.	kami ingin anda dapat mengatakan hal yang sama
They may not think.	mereka mungkin tidak berpikir
But he didn't want to do it.	tapi dia tidak ingin melakukannya
Or just have him.	atau hanya memiliki dia
However, we didn't.	namun kami tidak melakukannya
Many questions.	banyak pertanyaan
We're too happy.	kami terlalu senang
That's definitely not the case here.	itu pasti tidak terjadi di sini
We went together.	kami pergi bersama
Different in a good way.	berbeda dengan cara yang baik
Hard like him.	keras seperti dia
Nothing really new.	tidak ada yang benarbenar baru
Nothing else, anymore.	tidak ada yang lain lagi
Nice family too.	keluarga yang baik juga
This in itself is very interesting.	ini sendiri sangat menarik
We have to find something good.	kami harus menemukan sesuatu yang bagus
It wouldn't be like that possible.	tidak akan seperti itu mungkin
That's really the bottom.	itu benarbenar bagian bawah
There couldn't be anything more important than this matter.	tidak mungkin ada yang lebih penting dari masalah ini
And he tried to get out of there and do it.	dan dia mencoba keluar dari sana dan melakukannya
Finally did it.	akhirnya melakukannya
Those people were so wrong.	orangorang itu sangat salah
Or maybe go to him.	atau mungkin pergi ke dia
Right place right time.	tempat yang tepat waktu yang tepat
Still, they walked.	tetap saja mereka berjalan
But maybe there's something more fun than that.	tapi mungkin ada yang lebih menyenangkan dari itu
In the first place, go to sleep.	di tempat pertama pergi tidur
And he knew he would be able to earn more.	dan dia tahu dia akan bisa mendapatkan lebih banyak
We want to see more.	kami ingin melihat lebih banyak
I have to do it.	aku harus melakukannya
Yes, life is hard.	ya hidup itu sulit
Or more likely we will not hear at all.	atau lebih mungkin kita tidak akan mendengar sama sekali
I know that one.	aku tahu yang itu
But still the same problem.	tapi masih masalah yang sama
He may not always have been, but he is now.	dia mungkin tidak selalu begitu tapi dia sekarang
It can still do the job.	itu masih bisa melakukan pekerjaan itu
If you can help us, even better.	jika anda dapat membantu kami itu lebih baik
But, you know, there are a lot of people who come here.	tapi anda tahu ada banyak orang yang datang ke sini
We're not just now.	kami tidak hanya sekarang
All are good men.	semuanya adalah pria yang baik
Nothing else seemed too important.	tidak ada hal lain yang tampak terlalu penting
I bet it lost a little money actually.	aku yakin itu kehilangan uang sedikit sebenarnya
He turned into a very nice man.	dia berubah menjadi pria yang sangat baik
Glad to have him with us.	senang memiliki dia bersama kami
Then you do that.	kemudian anda melakukan hal itu
That's not a pleasant thing.	itu bukan hal yang menyenangkan
We really know very little about him.	kami benarbenar tahu sangat sedikit tentang dia
But love alone is not enough.	tapi cinta saja tidak cukup
I thought it was a common thing.	saya pikir itu adalah hal yang biasa
Many things can happen.	banyak hal bisa terjadi
You get tougher.	anda menjadi lebih keras
I wonder what he knows.	aku ingin tahu apa yang dia tahu
I think they are wrong too.	saya pikir mereka juga salah
He probably feels really good about himself.	dia mungkin merasa sangat baik tentang dirinya sendiri
It was clear that it ended up being completely wrong.	jelas bahwa akhirnya menjadi benarbenar salah
It's always a pleasure to work with them.	itu selalu menyenangkan untuk bekerja dengan mereka
You and me, again.	anda dan saya lagi
Of course, you know they will.	tentu saja anda tahu mereka akan melakukannya
He couldn't see anything at all.	dia tidak bisa melihat apaapa sama sekali
There was no reason he would do it now.	tidak ada alasan dia akan melakukannya sekarang
There is someone out there for everyone.	ada seseorang di luar sana untuk setiap orang
He likes this place.	dia menyukai tempat ini
We should we go.	kami seharusnya kami pergi
I almost believed him.	aku hampir percaya padanya
We are very good.	kami sangat baik
But he was too trusting.	tapi dia terlalu percaya
It's actually pretty fast from there.	sebenarnya cukup cepat dari sana
And that's also true.	dan itu juga benar
But this time he couldn't even speak.	tapi kali ini dia bahkan tidak bisa berbicara
We'll be back after this.	kami akan kembali setelah ini
Haven't really had a problem with either of these so far.	tidak benarbenar memiliki masalah dengan keduanya sampai saat ini
I'm actually quite scared.	aku sebenarnya cukup takut
It really is time to go to bed.	ini benarbenar waktu untuk pergi tidur
However, he didn't say anything.	namun dia tidak mengatakan apaapa
You make it real.	anda membuatnya nyata
My life is fast.	hidup saya cepat
It's all wrong, today.	salah semuanya hari ini
I was right, of course.	aku benar tentu saja
I have no place to be.	saya tidak punya tempat untuk menjadi
Stayed here with the woman who works for me.	tinggal di sini dengan wanita yang bekerja untuk saya
I've never seen him go out with anyone.	aku belum pernah melihatnya pergi dengan siapa pun
There's no turning back.	tidak ada cara untuk kembali
But he's good.	tapi dia baik
I knew it would happen.	aku tahu itu akan terjadi
The second cannot be true.	yang kedua tidak mungkin benar
But he didn't do that.	tapi dia tidak melakukan itu
But he's always there.	tapi dia selalu ada
I don't know anything else.	saya tidak tahu yang lain
I'm sure it's true this time.	aku yakin kali ini benar
He actually works less now.	dia benarbenar bekerja lebih sedikit sekarang
I think the good lady is clear.	saya pikir wanita baik itu jelas
He didn't feel that way.	dia tidak merasa seperti itu
Also she has children.	juga dia punya anak
Same as the day before.	sama seperti hari sebelumnya
They mean too much.	mereka terlalu berarti
He didn't even like going in there.	dia bahkan tidak suka masuk ke sana
Their questions scared the boy.	pertanyaan mereka membuat anak itu takut
He means you are no good by being here.	dia berarti anda tidak baik dengan berada di sini
They don't seem like people to me.	mereka tidak tampak seperti orang bagi saya
People come and go, the new and the old.	orangorang datang dan keluar yang baru dan yang lama
He was amazing that day.	dia luar biasa hari itu
He said things.	dia mengatakan halhal
But that doesn't happen to everyone.	tapi itu tidak terjadi pada semua orang
He will see you coming.	dia akan melihat anda datang
He didn't speak.	dia tidak berbicara
That's what they have to do.	itulah yang harus mereka lakukan
See today!.	lihat hari ini
But men also have many of the same problems.	tetapi pria juga memiliki banyak masalah yang sama
Or don't believe it.	atau tidak percaya
He knew them when he saw them.	dia tahu mereka ketika dia melihat mereka
I can stop.	aku bisa berhenti
It comes from outside us.	itu datang dari luar kita
I tell you a lot of work.	saya memberi tahu anda banyak pekerjaan
They are completely different things.	mereka adalah hal yang sama sekali berbeda
Looks like he's not real.	sepertinya dia tidak nyata
And now he is different.	dan sekarang dia berbeda
I can't see anyone.	aku tidak bisa melihat siapa pun
I want out.	saya ingin keluar
That's a real question.	itu pertanyaan yang nyata
Not big enough but not small enough either.	tidak cukup besar tetapi juga tidak cukup kecil
He had to go back to sleep.	dia harus kembali tidur
There is no other way out for them.	tidak ada jalan keluar lain untuk mereka
Not you, not here, not now.	bukan kamu tidak di sini tidak sekarang
He didn't know about any of this.	dia tidak tahu tentang semua ini
It changes here.	ini berubah di sini
I have to stay here now.	saya harus tinggal di sini sekarang
No, you are absolutely right.	tidak anda benar sekali
He is very difficult.	dia sangat sulit
Nobody told me anything beforehand.	tidak ada yang memberi tahu saya apa pun sebelumnya
He's always been like that.	dia selalu seperti itu
Enter.	masuk
It turned into something else.	itu berubah menjadi sesuatu yang lain
Otherwise, they won't do it.	jika tidak mereka tidak akan melakukannya
In this case for the most part it worked.	dalam hal ini sebagian besar berhasil
We all saw that.	kita semua melihat itu
Nothing we know does.	tidak ada yang kita tahu melakukannya
But have something else.	tapi punya sesuatu yang lain
Just for someone to be there.	hanya untuk seseorang untuk berada di sana
Just hope that you are just fast enough.	hanya berharap bahwa anda hanya cukup cepat
This time he was not happy.	kali ini dia tidak senang
If it does, it's right back.	jika ya itu segera kembali
You look like someone else.	anda terlihat seperti orang lain
You will lose them.	anda akan kehilangan mereka
Their paths are different here.	jalan mereka berbeda di sini
I'm still not sure.	saya masih tidak yakin
The family will have dinner together.	keluarga itu akan makan malam bersama
That will definitely change.	itu pasti akan berubah
We have spoken to many of them.	kami telah berbicara dengan banyak dari mereka
Now this is something new.	sekarang ini adalah sesuatu yang baru
That there is no problem after all.	bahwa tidak ada masalah setelah semua
That there is still time.	bahwa masih ada waktu
There's so much going on.	ada begitu banyak yang terjadi
It's not too big.	ini tidak terlalu besar
which is really good.	yang benarbenar bagus
A few years ago, maybe longer.	beberapa tahun yang lalu mungkin lebih lama
You should stop sleeping altogether.	anda harus berhenti tidur sama sekali
This doesn't seem right to me.	ini sepertinya tidak benar bagi saya
We are not afraid to die.	kami tidak takut mati
These simple people don't know how to do their job.	orangorang sederhana ini tidak tahu bagaimana melakukan pekerjaan mereka
It happened once and will never happen again.	itu terjadi sekali dan tidak akan pernah terjadi lagi
I don't see the time.	saya tidak melihat waktu
He wanted to be in the here and now.	dia ingin berada di sini dan sekarang
The old lady was right.	wanita tua itu benar
Much is true.	banyak yang benar
In fact, very few came with them.	bahkan sangat sedikit yang datang bersama mereka
But it goes further than that.	tapi itu lebih jauh dari itu
And he had to try, at least.	dan dia harus mencoba setidaknya
Things are going as they should.	halhal berjalan seperti seharusnya
And now you've stopped.	dan sekarang anda sudah berhenti
He walks away as he leaves.	dia berjalan pergi saat dia pergi
But we have nothing left.	tapi kita tidak punya apaapa lagi
Now they have found each other again.	sekarang mereka telah menemukan satu sama lain lagi
But it's never too difficult.	tapi itu tidak pernah terlalu sulit
Maybe there will be less.	mungkin akan ada lebih sedikit
Many people didn't say anything either.	banyak orang juga tidak mengatakan apaapa
But he has money.	tapi dia punya uang
I want to be in the here and now.	saya ingin berada di sini dan sekarang
I'm not the only one who said that.	bukan hanya aku yang mengatakan itu
It looks really good on me.	itu terlihat sangat bagus pada saya
I could hear there was something more.	aku bisa mendengar ada sesuatu yang lebih
I think this will help you.	saya pikir ini akan membantu anda
You have to make it easy for them.	anda harus membuatnya mudah bagi mereka
Or whatever good people do.	atau apa pun yang dilakukan orang baik
It made it worse, not better.	itu membuatnya lebih buruk bukan lebih baik
It looks bad.	itu terlihat buruk
He will come here.	dia akan datang ke sini
He's a little different in that respect.	dia sedikit berbeda dalam hal itu
We need to keep doing something.	kita perlu terus melakukan sesuatu
This doesn't seem to interest anyone.	ini sepertinya tidak menarik bagi siapa pun
However, this is not always true.	namun hal ini sebenarnya tidak selalu benar
I'm really nothing.	aku tidak benarbenar apaapa
Now he wished he had.	sekarang dia berharap dia punya
You are no different.	anda tidak berbeda
He walked quickly to the door.	dia berjalan cepat ke pintu
I can't stop coming.	saya tidak bisa berhenti datang
Seems like there will always be.	sepertinya akan selalu ada
They want to do something and do it well.	mereka ingin melakukan sesuatu dan melakukannya dengan baik
And this is hard to do.	dan ini sulit dilakukan
So onto the good stuff.	jadi ke halhal yang baik
That means more than likes.	itu berarti lebih dari suka
I just feel really good.	saya hanya merasa sangat baik
But we are missing one thing.	tapi kita kehilangan satu hal
But only if they can cooperate with each other.	tetapi hanya jika mereka dapat bekerja sama satu sama lain
I didn't expect him to be him.	aku tidak berharap dia menjadi dia
Of course that's not very clear.	tentu saja itu sangat tidak jelas
I don't want any more trouble with those people.	saya tidak ingin ada masalah lagi dengan orangorang itu
You will also have a much better time.	anda juga akan memiliki waktu yang jauh lebih baik
Look what they see.	lihat apa yang mereka lihat
I'm happy with my way.	saya senang dengan cara saya
He thought to himself.	dia berpikir untuk dirinya sendiri
I believe that just about says it all.	saya percaya bahwa hanya tentang mengatakan itu semua
How will he do it? 	bagaimana dia akan melakukannya
I might as well say to live a painless life.	saya mungkin juga mengatakan untuk hidup tanpa rasa sakit
Or at least, we think we did.	atau setidaknya kami pikir kami melakukannya
You should eat more.	anda harus makan lebih banyak
This is clearly not true.	ini jelas tidak benar
I still believe this is true.	saya masih percaya ini benar
Try every possible thing.	mencoba setiap hal yang mungkin
He has left and is not coming back.	dia telah pergi dan tidak kembali
I'm happy to help.	saya senang membantu
Life is very difficult.	hidup ini sangat sulit
It is a big part of our life.	ini adalah bagian besar dari hidup kita
That is a very big part.	itu adalah bagian yang sangat besar
It probably won't come.	itu mungkin tidak akan datang
Maybe life isn't so bad.	mungkin hidup tidak begitu buruk
It doesn't interest me.	itu tidak menarik bagi saya
No one will believe it.	tidak ada yang akan percaya
And not everyone can do that.	dan tidak semua orang bisa melakukan itu
But yes, you could die.	tapi ya anda bisa saja mati
We die together.	kami mati bersama
This may not be true all the time.	ini mungkin tidak benar sepanjang waktu
It is very clear.	hal ini sangat jelas
Anyone might see.	siapa saja mungkin melihat
This will be done in .	ini akan dilakukan di
Twice, actually.	dua kali sebenarnya
But maybe there is.	tapi mungkin ada
And, he wanted to be there.	dan dia ingin berada di sana
People have to find their own way.	orang harus menemukan jalan mereka sendiri
He couldn't even think.	dia bahkan tidak bisa berpikir
Once again he heard a slight sound.	sekali lagi dia mendengar sedikit suara
He felt so strong.	dia merasa begitu kuat
That would work much better.	itu akan bekerja jauh lebih baik
But he didn't come alone.	tapi dia tidak datang sendiri
I have to go too.	aku harus pergi juga
But that doesn't seem enough.	tapi sepertinya tidak cukup
It could be all of these things at different times.	ini bisa menjadi semua hal ini pada waktu yang berbeda
You talk about owning a house.	anda berbicara tentang memiliki rumah
Maybe after all it's the same.	mungkin setelah semua itu sama
It's just that.	ini hanya itu
Every day for work.	setiap hari untuk bekerja
We wanted something new and interesting.	kami ingin sesuatu yang baru dan menarik
All of them.	mereka semua
He's just on time.	dia hanya tepat waktu
He didn't know what else.	dia tidak tahu apa lagi
Which is good too.	yang bagus juga
It worked today.	itu berhasil hari ini
If it matters to you, it matters to us.	jika itu penting bagi anda itu penting bagi kami
So many nights.	begitu banyak malam
The same if you do something good.	hal yang sama jika anda melakukan sesuatu yang baik
Or even they want you to see them.	atau bahkan mereka ingin anda melihat mereka
You will see for yourself.	anda akan lihat sendiri
It will only take a little time.	hanya akan mengambil sedikit waktu
You don't have to be afraid of anything.	anda tidak perlu takut apa pun
So it's more like for men.	jadi lebih seperti untuk pria
I have many times.	saya punya banyak kali
He went there too.	dia pergi ke sana juga
There is no way like this.	tidak ada jalan seperti ini
And of course, both may be right.	dan tentu saja keduanya mungkin benar
Some have one reason, some others.	beberapa memiliki satu alasan beberapa yang lain
It's less people, but more money.	ini lebih sedikit orang tetapi lebih banyak uang
I always tell the truth.	saya selalu mengatakan yang sebenarnya
However, it wasn't from him.	namun itu bukan dari dia
And you tell him.	dan anda mengatakan padanya
But not much.	tapi belum banyak
I can't eat or sleep.	saya tidak bisa makan atau tidur
He looked like someone else.	dia tampak seperti orang lain
They can't get me.	mereka tidak bisa mendapatkan saya
I always want too much.	aku selalu ingin terlalu banyak
You know all about you.	anda tahu semua tentang anda
Better yet, we can work here.	lebih baik lagi kita bisa bekerja di sini
He works less.	dia bekerja lebih sedikit
And then nothing else.	dan kemudian tidak ada lagi
I worked hard, there.	saya bekerja keras di sana
It will never come back.	itu tidak akan pernah kembali
They like the things you know.	mereka menyukai halhal yang anda tahu
Again, the same thing.	sekali lagi hal yang sama
But with that I did.	tapi dengan itu saya lakukan
It will attract you.	ini akan menarik anda
However, don't be overconfident.	namun jangan terlalu percaya diri
Too many people do that.	terlalu banyak orang yang melakukan itu
They never get their big ones away.	mereka tidak pernah mendapatkan orangorang besar mereka pergi
It seems impossible.	sepertinya itu tidak mungkin
Home a few days ago.	rumah beberapa hari yang lalu
Better make something with it.	lebih baik membuat sesuatu dengan itu
Hurry up while he's in the hospital.	cepat saat dia berada di rumah sakit
I'm always different.	saya selalu berbeda
I don't know anything, again.	aku tidak tahu apaapa lagi
But that didn't scare him.	namun itu tidak membuatnya takut
I need to hear from you.	saya perlu mendengar dari anda
It's great to see them working.	sangat menyenangkan melihat mereka bekerja
I know he's right to do it.	aku tahu dia benar untuk melakukannya
Nothing can be better than money.	tidak ada yang bisa lebih baik dari uang
But it still didn't work.	tapi itu masih tidak berhasil
They had to find a new way.	mereka harus menemukan cara baru
Gotta come back soon.	harus segera kembali
You don't even know they're there.	anda bahkan tidak tahu mereka ada di sana
They all know me.	mereka semua tahu saya
The house is always changing.	rumah selalu berubah
Maybe he can help.	mungkin dia bisa membantu
I saw it happen.	saya melihat itu terjadi
I believe in him.	saya percaya padanya
That's new.	itu yang baru
Always nice to them.	selalu baik pada mereka
And they might be able to do it now.	dan mereka mungkin bisa melakukannya sekarang
I want to be in my bed.	saya ingin berada di tempat tidur saya
No two voices are the same.	tidak ada dua suara yang sama
But that one.	tapi yang itu
I don't want dinner, actually.	aku tidak ingin makan malam sebenarnya
In the end, he told me two things.	pada akhirnya dia memberi tahu saya dua hal
You see the world differently.	anda melihat dunia secara berbeda
But nothing comes easy.	tapi tidak ada yang datang dengan mudah
Very wrong.	sangat salah
He's inside.	dia ada di dalam
I can't even stand up.	aku bahkan tidak bisa berdiri
I have to change.	aku harus berubah
There is a time and a place for that.	ada waktu dan tempat untuk itu
Only once, but that's enough.	hanya sekali tapi itu sudah cukup
In fact this has become so for many people.	bahkan ini menjadi begitu bagi banyak orang
Many women didn't say anything out of fear.	banyak wanita tidak mengatakan apaapa karena takut
But that's then.	tapi itu kemudian
You always do this.	anda selalu melakukan ini
We also don't have to do all the work.	kita juga tidak perlu melakukan semua pekerjaan
They are the same thing and always have been.	mereka adalah hal yang sama dan selalu begitu
He always knew that, of course.	dia selalu tahu itu tentu saja
There is no right or wrong, just different.	tidak ada yang benar atau salah hanya berbeda
But you are here, and you can help me.	tapi anda di sini dan anda dapat membantu saya
He is very fun and very interesting.	dia sangat menyenangkan dan sangat menarik
I work for me.	saya bekerja untuk saya
I know what might have happened that night.	aku tahu apa yang mungkin terjadi malam itu
He didn't have much to do.	dia tidak punya banyak yang harus dilakukan
That pretty much does it for me.	itu cukup banyak melakukannya untuk saya
We are real people.	kami adalah orangorang nyata
You are not my problem.	anda bukan masalah saya
So home,, and sleep.	jadi rumah dan tidur
That's what people do.	itulah yang dilakukan orang
The world will never know about them.	dunia tidak akan pernah tahu tentang mereka
I still want to work hard.	saya masih ingin bekerja keras
Maybe you're doing something here.	mungkin anda sedang melakukan sesuatu di sini
This happens to all of us from time to time.	ini terjadi pada kita semua dari waktu ke waktu
A little of this goes a very long way.	sedikit dari ini berjalan sangat jauh
I think you will too.	saya pikir anda juga akan melakukannya
Like a real family.	seperti keluarga nyata
Everything is simple.	semuanya secara sederhana
Or not say.	atau tidak mengatakan
Everything seemed completely unreal.	semuanya tampak benarbenar tidak nyata
This comes in second place.	ini datang di tempat kedua
Interesting people.	orangorang menarik
But that's okay too.	tapi tidak apaapa juga
And someone will say something.	dan seseorang akan mengatakan sesuatu
We have someone at the door.	kami memiliki seseorang di pintu
It means a lot to us.	itu sangat berarti bagi kami
These two little guys are very strong.	kedua orang kecil ini sangat kuat
I was at it.	aku berada di hal itu
He can too.	dia juga bisa
He also knows what he wants to do.	dia juga tahu apa yang ingin dia lakukan
And you all know that.	dan anda semua tahu itu
You know how things work.	anda tahu bagaimana halhal itu berjalan
He stayed there, unable to leave.	dia tetap di sana tidak bisa pergi
But others haven't.	tapi yang lain belum
I now have two houses.	saya sekarang punya dua rumah
I never thought it would be easy.	saya tidak pernah berpikir itu akan mudah
Some have more than others.	beberapa memiliki lebih dari yang lain
Not some, all.	tidak beberapa semua
We got the good stuff.	kami mendapatkan hal yang baik
He sleeps most of the day.	dia tidur hampir sepanjang hari
Fewer people make more noise.	lebih sedikit orang yang membuat lebih banyak suara
Like he wanted to die.	seperti dia ingin mati
Few people ever do that.	hanya sedikit orang yang pernah melakukan itu
And it won't be easy.	dan itu tidak akan mudah
It will seem like nothing happened.	ini akan tampak seperti tidak ada yang terjadi
You're almost home in bed already.	anda hampir di rumah di tempat tidur sudah
Only one.	hanya satu
Here he comes.	di sini dia datang
It stays with me.	itu tetap dengan saya
So you have to go.	jadi kamu harus pergi
It looks up front.	itu terlihat di depan
Let him go.	biarkan dia pergi
If you are at home, you can eat.	jika anda di rumah anda bisa makan
He just felt numb.	dia hanya merasa mati rasa
Nobody had ever seen anything like it.	tidak ada yang pernah melihat sesuatu seperti itu
Tough job.	pekerjaan yang sulit
I'll go inside.	aku akan masuk ke dalam
Those people became part of my family.	orangorang itu menjadi bagian dari keluarga saya
It's too easy.	ini terlalu mudah
And when they do, they will.	dan ketika mereka melakukannya mereka akan
Yes, this will work fine.	ya ini akan berhasil dengan baik
He made it worse, of course.	dia membuatnya lebih buruk tentu saja
It also happens to us ordinary people.	itu juga terjadi pada kita orang biasa
I am very sure of that.	saya sangat yakin akan hal itu
To hear how he spoke so clearly and correctly.	untuk mendengar bagaimana dia berbicara begitu jelas dan benar
We want that.	kami ingin itu
The latter is very important.	yang terakhir ini sangat penting
I will just want to sleep.	saya hanya akan ingin tidur
Very nearly.	sangat hampir
That's all that happened.	hanya itu yang terjadi
However, we are still together.	namun kami masih bersama
You have done well.	kamu telah bekerja dengan baik
He never found work.	dia tidak pernah menemukan pekerjaan
It seems they never stop working.	sepertinya mereka tidak pernah berhenti bekerja
I might do it elsewhere.	saya mungkin melakukannya di tempat lain
But now, not much is new.	tapi sekarang tidak banyak yang baru
He left as usual.	dia pergi seperti biasa
You never know what they might do.	anda tidak pernah tahu apa yang mungkin mereka lakukan
So we are the best they can do.	jadi kami adalah yang terbaik yang bisa mereka lakukan
It can't either.	itu juga tidak bisa
I know where we are.	aku tahu di mana kita berada
Then, as now, there was only one thing to do.	kemudian seperti sekarang hanya ada satu hal yang harus dilakukan
New problems.	masalah baru
I have found myself again'.	saya telah menemukan diri saya lagi
You can't get there from here.	anda tidak bisa ke sana dari sini
We got happy.	kami menjadi senang
It's there again.	itu ada lagi
I'm not sure what went wrong.	saya tidak yakin apa yang salah
Because it could.	karena itu bisa saja
And then they came in.	dan kemudian mereka masuk
No more money problems.	tidak ada masalah uang lagi
Nothing is different.	tidak ada yang berbeda
We can be like that again.	kita bisa menjadi seperti itu lagi
We were there.	kami ada di sana
I myself saw it there.	saya sendiri melihatnya di sana
Or speak more clearly.	atau berbicara lebih jelas
I don't want to leave here obviously.	saya tidak ingin pergi dari sini jelas
Didn't even see them.	bahkan tidak melihat mereka
I don't think you can do anything else.	saya tidak berpikir anda bisa melakukan hal lain
Yes they can.	ya mereka bisa
I didn't make them any other way.	saya tidak membuat mereka dengan cara lain
It's totally real.	ini benarbenar nyata
That's what we live for.	untuk itulah kita hidup
It stays in one place until it comes out.	itu tinggal di satu tempat sampai keluar
Now it will be my home again.	sekarang ini akan menjadi rumah saya lagi
It just makes me think it works.	itu hanya membuat saya berpikir itu berhasil
It's there, here.	itu di sana di sini
But it's not real.	tapi itu tidak nyata
Everyone knows something.	semua orang tahu sesuatu
It's been too long.	ini sudah terlalu lama
Some of them are afraid.	beberapa dari mereka takut
No case.	tanpa kasus
I didn't say that, of course.	saya tidak mengatakan itu tentu saja
Nothing is simple, by any means.	tidak ada yang sederhana dengan cara apa pun
Different pain.	rasa sakit yang berbeda
None of this is a problem.	semua ini tidak masalah
You scared me.	anda membuat saya takut
That is a difficult question.	itu adalah pertanyaan yang sulit
You can do it now.	anda bisa melakukannya sekarang
From below.	dari bawah
It's not long now.	ini tidak lama sekarang
That's a good thing too.	itu adalah hal yang baik juga
There will be no turning back after this.	tidak akan ada jalan kembali setelah ini
She didn't want him to leave now.	dia tidak ingin dia pergi sekarang
I think this time is good.	saya pikir kali ini baik
But so too.	tapi begitu juga
Doing it right is very important.	melakukannya dengan benar sangat penting
This made him very sick.	ini membuatnya sangat sakit
However, it was close.	namun itu sudah dekat
But he couldn't come back.	tapi dia tidak bisa kembali
I'd rather see him die.	aku lebih suka melihatnya mati
You are the voice and the way forward.	anda adalah suara dan jalan ke depan
It's not going to be a big one yet.	ini belum akan menjadi yang besar
Not a pleasant man by any means.	bukan pria yang menyenangkan dengan cara apa pun
Everyone should know this.	semua orang harus tahu ini
Then we walked.	lalu kami berjalan
There's no going back, there's no way out.	tidak ada jalan kembali tidak ada jalan keluar
They have to be better.	mereka harus lebih baik
Some even work.	bahkan sebagian bekerja
It may be your home, but it's not you.	ini mungkin rumah anda tetapi itu bukan anda
This is to be my family.	ini untuk menjadi keluarga saya
Everything scared him.	semuanya membuatnya takut
I don't like or trust him.	saya tidak suka atau percaya padanya
It looks like it actually is.	sepertinya itu sebenarnya
People will be people.	orang akan menjadi orang
You may not do it.	anda mungkin tidak melakukannya
That he always was.	bahwa dia selalu begitu
I don't live in either.	saya tidak tinggal di keduanya
Just like this one!.	sama seperti yang ini
Of course, having us alone is not enough for them.	tentu saja memiliki kami saja tidak cukup bagi mereka
But no, you're right.	tapi tidak kamu benar
The woman sleeping there.	wanita yang tidur di sana
Not about him, obviously.	bukan tentang dirinya jelas
But there is still a time issue.	tapi masih ada masalah waktu
That's not love at all.	itu sama sekali bukan cinta
These two things are different.	kedua hal ini berbeda
He had to stop doing that.	dia harus berhenti melakukan itu
But there is one problem.	tapi ada satu masalah
But it's not you.	tapi itu bukan kamu
But for some this should be.	namun untuk beberapa ini seharusnya
But he had heard so much.	tapi dia sudah mendengar begitu banyak
We know all about reason.	kita tahu semua tentang alasan
You don't look down much.	anda tidak banyak melihat ke bawah
So he did both.	jadi dia melakukan keduanya
He never had this problem.	dia tidak pernah memiliki masalah ini
The old man had left.	orang tua itu telah pergi
She tries to leave when she sees him coming.	dia mencoba untuk pergi ketika dia melihat dia datang
I'm really happy to see you.	saya benarbenar senang melihat anda
Work all the time you work.	bekerja sepanjang waktu anda bekerja
I always try to say what you like.	saya selalu mencoba untuk mengatakan apa yang anda suka
But if you need us.	tapi jika anda membutuhkan kami
I went in there and it worked fine.	saya masuk ke sana dan itu berjalan dengan baik
To the underworld.	ke dunia bawah
For each .	untuk setiap
That's about all I know.	itu tentang semua yang saya tahu
I'm not the same, neither is he.	aku tidak sama begitu juga dia
That became my problem.	itu menjadi masalah saya
They can be anywhere in the world.	mereka bisa berada di mana saja di dunia
No two nights.	tidak ada dua malam
Just for what.	hanya untuk apa
I know about it.	aku tahu tentang itu
Just got back.	baru saja kembali
This is a home away from home.	ini adalah rumah yang jauh dari rumah
Very clear moment.	saat yang sangat jelas
Do something for yourself too.	lakukan sesuatu untuk diri sendiri juga
I will be a good boy.	aku akan menjadi anak yang baik
There is still enough time for them to stay outside the house.	masih ada cukup waktu bagi mereka untuk tinggal di luar rumah
Never felt better.	tidak pernah merasa lebih baik
I keep it simple.	aku tetap sederhana
But this doesn't exist anymore.	namun ini tidak ada lagi
It will continue to be so.	akan terus begitu
You made it.	anda berhasil
When he saw me, he stopped.	ketika dia melihat saya dia berhenti
We can live.	kita bisa hidup
We know that things change.	kita tahu bahwa halhal berubah
What problem is wrong.	apa masalah yang salah
I think he could be somewhere else.	saya pikir dia bisa berada di tempat lain
But that case.	tapi kasus itu
It looked like new.	itu tampak seperti baru
They will find me.	mereka akan menemukan saya
At least not all the time.	setidaknya tidak setiap saat
You should have seen it.	anda seharusnya sudah melihatnya
They have become our family.	mereka telah menjadi keluarga kami
We know this is not the case.	kita tahu ini tidak terjadi
And then it got worse, and worse, and worse.	dan kemudian menjadi lebih buruk dan lebih buruk dan lebih buruk
Nobody else does this.	tidak ada lagi yang melakukan ini
And that's you.	dan itu kamu
So enter one more.	jadi masuk satu lagi
He saw it and it stood up.	dia melihatnya dan itu berdiri
I want him, yes.	aku ingin dia ya
What matters is, the right people are here.	yang penting adalah orang yang tepat ada di sini
It's not from me.	ini bukan dari saya
With it, you will succeed.	dengan itu anda akan berhasil
That we are old.	bahwa kita sudah tua
I've never felt that way before.	aku tidak pernah merasa seperti itu sebelumnya
Just to believe it has happened.	hanya untuk percaya itu telah terjadi
But, for a long time, this was not enough.	tapi untuk waktu yang lama ini tidak cukup
And not just because we like nice women.	dan bukan hanya karena kami menyukai wanita yang baik
And, after all, it's not so bad.	dan setelah semua itu tidak terlalu buruk
What we do.	yang kami lakukan
So there's a lot going on.	jadi ada banyak hal yang terjadi
Or, at least, in part.	atau setidaknya sebagian
But it seems like a long time ago.	tapi sepertinya sudah lama sekali
We are not important.	kami tidak penting
He thinks we are there.	dia pikir kita ada di sana
At my place it's always night.	di tempat saya selalu malam
For dinner .	untuk makan malam
I feel much better today.	saya merasa jauh lebih baik hari ini
This means two things.	ini berarti dua hal
But they want.	tapi mereka ingin
I thought maybe that was it.	saya pikir mungkin hanya itu
So, those things are fun to do.	jadi halhal itu menyenangkan untuk dilakukan
He was sick at the time.	dia sedang sakit saat itu
It's not a bed.	itu bukan tempat tidur
It's not very easy, but it should work pretty well.	ini tidak sangat mudah tetapi harus bekerja dengan cukup baik
I feel like you do.	saya merasa seperti yang anda lakukan
Maybe in some places, but not all.	mungkin di beberapa tempat tapi tidak semua
We needed something different.	kami membutuhkan sesuatu yang berbeda
People know the truth.	orangorang tahu yang sebenarnya
Some are already here.	beberapa sudah ada di sini
Maybe he really did.	mungkin dia benarbenar melakukannya
It's hard from here.	dari sini sulit
Maybe will.	mungkin akan
He's good like that.	dia baik seperti itu
All of them, or almost so.	semua dari mereka atau hampir begitu
All of that really had to change.	semua itu benarbenar harus berubah
But he knew it wouldn't come.	tapi dia tahu itu tidak akan datang
Which finally stopped.	yang akhirnya berhenti
I work on weekdays.	saya bekerja pada hari biasa
He could still see it.	dia masih bisa melihatnya
They are just invisible.	mereka hanya tidak terlihat
We think you should know about this.	kami pikir anda harus tahu tentang ini
He was about to say something when he stopped.	dia akan mengatakan sesuatu ketika dia berhenti
I just started here.	saya baru saja mulai di sini
Every day it's a little worse.	setiap hari itu sedikit lebih buruk
I really wish you were tougher.	saya benarbenar berharap anda lebih keras
You went very well.	anda pergi dengan sangat baik
And what they think they know is mostly wrong.	dan apa yang mereka pikir mereka tahu sebagian besar salah
However, this did not happen for two reasons.	namun ini tidak terjadi karena dua alasan
There is always a way.	selalu ada jalan
Like he should be.	seperti dia yang seharusnya
I do that every day.	saya melakukan itu setiap hari
Anyone who wants to have children.	siapa pun yang ingin memiliki anak
They try to get big things right away.	mereka mencoba untuk mendapatkan hal besar segera
Seems like he always wants to eat.	sepertinya dia selalu ingin makan
I might be able to do this.	saya mungkin bisa melakukan ini
I have more questions.	saya punya lebih banyak pertanyaan
I can talk there.	saya bisa berbicara di sana
I want less.	saya ingin lebih sedikit
Maybe he should take more.	mungkin dia harus mengambil lebih banyak
Your life will be amazing.	hidup anda akan menjadi luar biasa
So there's a big reason.	jadi ada alasan besar
Almost.	hampir saja
It also almost worked.	itu juga hampir berhasil
He didn't think he would be gone for long.	dia tidak berpikir dia akan pergi lama
He can stay or come.	dia bisa tinggal atau datang
But it's true.	namun itu benar
We had to get in and out quickly.	kami harus masuk dan keluar dengan cepat
But it seems possible.	tapi sepertinya itu mungkin
He didn't take the time.	dia tidak mengambil waktu
But look what happened.	tapi lihat apa yang terjadi
They really need us.	mereka sangat membutuhkan kita
In the end it worked.	pada akhirnya itu berhasil
They also believe that they look very different.	mereka juga percaya bahwa mereka terlihat sangat berbeda
This, that and that.	ini itu dan itu
I was just wrong.	aku hanya salah
We look out for each other.	kami melihat keluar untuk satu sama lain
I'm not far away now.	aku tidak jauh sekarang
It's not right to lose a child.	tidak benar kehilangan anak
This may seem obvious enough, but it really isn't.	ini mungkin tampak cukup jelas tetapi sebenarnya tidak
I tried again and again and again and again.	saya mencoba lagi dan lagi dan lagi dan lagi
You said you would.	anda mengatakan anda akan melakukannya
Yes, this means us.	ya ini berarti kita
Something he hasn't done.	sesuatu yang belum dia lakukan
We cannot exist without giving.	kita tidak bisa ada tanpa memberi
you only hope.	anda hanya berharap
He didn't know what, but something.	dia tidak tahu apa tapi sesuatu
Most of us have left.	sebagian besar dari kita telah pergi
It has to come out of you.	itu harus keluar dari anda
I'm not afraid of anything.	saya tidak takut apaapa
But now he was afraid.	tapi sekarang dia takut
He believed he was missing something.	dia percaya dia kehilangan sesuatu
With him, we feel it is simple.	dengan dia kami merasa itu sederhana
You just have to stay with time.	anda hanya harus tinggal dengan waktu
You all have to go.	anda semua harus pergi
It no longer has to be you or me.	tidak lagi harus anda atau saya
I'm sure glad we stopped here.	saya yakin senang kami berhenti di sini
We all just quit.	kami semua baru saja berhenti
We trust and don't do our homework beforehand.	kami percaya dan tidak melakukan pekerjaan rumah kami sebelumnya
With other people, no.	dengan orang lain tidak
Everyone started talking.	semua orang mulai berbicara
I speak for myself only.	saya berbicara untuk diri saya sendiri saja
And keep on getting.	dan terus mendapatkan
You can do something very different.	anda dapat melakukan sesuatu yang sangat berbeda
I think this is amazing.	saya pikir ini luar biasa
They definitely did.	mereka pasti melakukannya
Finally, they had two children.	akhirnya mereka memiliki dua anak
This should help us.	ini harus membantu kita
You're not even here.	anda bahkan tidak di sini
But they haven't got it all.	tapi mereka belum mendapatkan semuanya
Things are always changing.	halhal selalu berubah
And he might do it with more women.	dan dia mungkin melakukannya dengan lebih banyak wanita
Nothing unusual there.	tidak ada yang tidak biasa di sana
A few other things will suffice.	beberapa hal lain sudah cukup
But there was one more thing he had to do.	tapi ada satu hal lagi yang harus dia lakukan
That's okay, however.	tidak apaapa namun
This is the top of the top.	ini adalah bagian atas dari bagian atas
Surely someone already knows about this.	pasti ada yang sudah tahu tentang ini
But one child can.	tapi satu anak bisa
It's been like that for a long time.	sudah lama seperti itu
I know you did.	aku tahu kamu melakukannya
He seemed sure they would.	dia tampak yakin mereka akan melakukannya
However, one last question.	namun satu pertanyaan terakhir
But he was already a different man by then.	tapi dia sudah menjadi pria yang berbeda saat itu
Take the easier way out.	mengambil jalan keluar yang lebih mudah
You too can live in that world.	anda juga bisa hidup di dunia itu
They won't know what to do.	mereka tidak akan tahu apa yang harus dilakukan
And then keep going.	dan kemudian terus berjalan
I'm sure you're all making a big deal out of it.	saya yakin anda semua membuat masalah besar
People can too.	orang juga bisa
It's not so simple.	ini tidak begitu sederhana
He always does the right thing.	dia selalu melakukan hal yang benar
We did this right.	kami melakukan ini dengan benar
It can really go.	itu benarbenar bisa pergi
We need someone like that to come here.	kami membutuhkan seseorang seperti itu untuk datang ke sini
But it really doesn't matter.	tapi itu benarbenar tidak penting
Just this once.	baru kali ini
They have done this.	mereka telah melakukan ini
It will be better than us.	ini akan lebih baik dari kita
He walked like it was just another day.	dia berjalan seperti itu hanya hari lain
But we can't say they don't either.	tapi kita juga tidak bisa mengatakan mereka tidak
Nobody spoke.	tidak ada yang berbicara
This is clearly not the case.	ini jelas tidak terjadi
Nobody talks to me.	tidak ada yang berbicara dengan saya
But something is not right.	tapi ada sesuatu yang tidak benar
There is no going back after this.	tidak ada jalan kembali setelah ini
You shouldn't have come here.	anda seharusnya tidak datang ke sini
There are many ways to do it.	ada banyak cara untuk melakukannya
Let him stay there.	biarkan dia tinggal di sana
No one will want to live near you.	tidak ada yang akan ingin tinggal di dekat anda
He never stayed.	dia tidak pernah tinggal
I thought it would be good.	saya pikir itu akan bagus
They don't even need to talk.	mereka bahkan tidak perlu berbicara
Then we just stood there.	kemudian kami hanya berdiri di sana
So we went to the hospital and.	jadi kami pergi ke rumah sakit dan
More like a woman coming here.	lebih seperti wanita yang datang ke sini
Not everyday.	tidak setiap hari
He eats, but you don't.	dia makan tapi kamu tidak
You have much better things to do.	anda memiliki halhal yang jauh lebih baik untuk dilakukan
Probably won't stop here again.	mungkin tidak akan berhenti di sini lagi
It's here too.	itu juga di sini
At least we don't have to fear death.	setidaknya kita tidak perlu takut mati
Not curious about such things.	tidak ingin tahu tentang halhal seperti itu
I'm really very sick.	aku benarbenar sangat sakit
Everything seems to be working fine, however.	tampaknya semuanya bekerja dengan baik namun
He is wherever he needs to be.	dia berada di mana pun dia perlu
Anything is possible in love.	semua hal mungkin terjadi dalam cinta
Do it for all of us.	lakukan untuk kita semua
I still think that today.	saya masih berpikir bahwa hari ini
We can stop there.	kita bisa berhenti di sana
Many of you are not here.	banyak dari anda tidak ada di sini
This is a very difficult problem.	ini adalah masalah yang sangat sulit
Like a years ago.	seperti tahun lalu
However, these two times don't have to be the same.	namun dua kali ini tidak harus sama
They had to when they made this.	mereka harus saat mereka membuat ini
I'm from a place that doesn't exist at all.	saya dari tempat yang sama sekali tidak ada
I see this every day.	saya melihat ini setiap hari
Now this is not always a problem.	sekarang ini tidak selalu menjadi masalah
It doesn't even hurt.	itu bahkan tidak sakit
There really aren't many people who can do that well.	benarbenar tidak banyak orang yang bisa melakukannya dengan baik
If only we could.	jika kita hanya bisa
You can too.	anda juga bisa
Also in bed.	juga di tempat tidur
There's still time to go.	masih ada waktu untuk pergi
So much, so fast.	begitu banyak begitu cepat
It's not like you.	ini tidak seperti anda
It helps me get better.	ini membantu saya menjadi lebih baik
But not here, not now.	tapi tidak di sini tidak sekarang
Do what you like with me.	lakukan apa yang anda suka dengan saya
It's too simple.	ini terlalu sederhana
Everyone just looked down.	semua orang hanya melihat ke bawah
Their last stand.	berdiri terakhir mereka
Nothing can happen to them anymore.	tidak ada yang bisa terjadi pada mereka lagi
Don't let that happen.	jangan biarkan itu terjadi
I think we can make it.	saya pikir kita bisa membuatnya
He felt very good.	dia merasa sangat baik
If he's real, that is.	jika dia nyata itu
Too hard and too fast.	terlalu keras dan terlalu cepat
This is the first and only time when that happens.	ini adalah pertama dan satu kali ketika itu terjadi
Here he is.	ini dia di sini
It's very close to our house.	itu sangat dekat dengan rumah kami
There are many other places like it.	ada banyak tempat lain seperti itu
And we know that is wrong.	dan kita tahu bahwa itu salah
Then he was not there at all.	kemudian dia tidak ada lagi sama sekali
But you have to look at it differently.	tetapi anda harus melihatnya secara berbeda
It's hard to talk.	sulit untuk berbicara
In some cases, that's not possible.	dalam beberapa kasus itu tidak mungkin
And that's only in the last two days.	dan itu hanya dalam dua hari terakhir
And now he can't.	dan sekarang dia tidak bisa
If you are older.	jika anda lebih tua
He didn't expect her to stay this close.	dia tidak berharap dia tetap dekat seperti ini
This is the way we want to go.	ini adalah cara kami ingin pergi
Nothing, or nothing worked.	tidak ada atau tidak ada yang berhasil
Many of them still exist today.	banyak dari mereka masih ada sampai sekarang
They're back upstairs.	mereka kembali ke atas
I have made this my home.	saya telah membuat ini rumah saya
I just need to look no further than my family.	saya hanya perlu melihat tidak lebih jauh dari keluarga saya
But it can also be fun.	tapi juga mungkin menyenangkan
Many come from within.	banyak yang datang dari dalam
Make the most of it.	membuat sebagian besar dari itu
Trouble knows where to find you.	masalah tahu di mana menemukan anda
This is too far.	ini terlalu jauh
But maybe that too.	tapi mungkin itu juga
He's still two.	dia masih dua
That's because it has.	itu karena sudah
I really want to say that.	saya sangat ingin mengatakan itu
This is like.	ini seperti
Only, here you are.	hanya di sini anda
He came back and helped others too.	dia kembali dan membantu orang lain juga
He looked almost happy.	dia tampak hampir senang
They came quickly.	mereka datang dengan cepat
We don't have time to do that.	kami tidak punya waktu untuk melakukan itu
I look forward to it.	saya berharap untuk itu
Obviously there is a problem with this.	jelas ada masalah dalam hal ini
I could die.	aku bisa saja mati
You really are dead.	anda benar mati
I love working with him.	saya suka bekerja dengan dia
I got to know a little about him.	aku jadi tahu sedikit tentang dia
It's the same problem.	ini masalah yang sama
And no, we don't have a home anymore.	dan tidak kami tidak punya rumah lagi
But this remains unclear at this time.	tapi ini tetap tidak jelas saat ini
At least now he knows.	setidaknya sekarang dia tahu
That is also in many places impossible.	itu juga di banyak tempat tidak mungkin
They always trust women.	mereka selalu percaya wanita
It won't work too well for you.	itu tidak akan bekerja terlalu baik untuk anda
It is not possible.	hal ini tidak mungkin
There's nothing left to live for.	tidak ada lagi untuk hidup
I'll go out with him.	aku akan pergi keluar dengan dia
I came out on top.	saya keluar di atas
I have nothing left for you now.	saya tidak punya apaapa lagi untuk anda sekarang
Some even do it today.	beberapa bahkan melakukannya hari ini
He looks really bad.	dia terlihat sangat buruk
However, it doesn't work for everyone.	namun itu tidak bekerja untuk semua orang
Other cases work fine.	kasus lain bekerja dengan baik
Let everything you do be done with love.	biarkan semua yang anda lakukan dilakukan dengan cinta
I have to find myself.	saya harus menemukan diri saya sendiri
Not there this time.	tidak di sana kali ini
Right now is something we want to do.	saat ini adalah sesuatu yang ingin kami lakukan
I didn't see him or her.	saya tidak melihat dia atau dia
Never did that before.	tidak pernah melakukan itu sebelumnya
Being a parent is hard.	menjadi orang tua itu sulit
One of these people is me.	salah satu dari orangorang ini adalah saya
He works like that.	dia bekerja seperti itu
There is something extraordinary in you.	ada sesuatu yang luar biasa di dalam diri anda
We can't live with them.	kita tidak bisa hidup dengan mereka
Still true of me, actually.	masih benar dari saya sebenarnya
Some people do nothing and say nothing.	beberapa orang tidak melakukan apaapa dan mengatakan apaapa
I could die or be someone else.	aku bisa saja mati atau menjadi orang lain
It's about money.	ini tentang uang
We have no children.	kami tidak memiliki anak
And he knew that day.	dan dia tahu hari itu
Now he knows you are there.	sekarang dia tahu anda ada di sana
There is only one way out.	hanya ada satu jalan keluar
I really want to.	aku benarbenar ingin
Not that there's a lot of it.	bukan berarti ada banyak dari itu
We have a lot of them.	kami memiliki banyak dari mereka
In fact, it would be very difficult.	bahkan itu akan sangat sulit
I tried my best to make it out of it.	saya mencoba yang terbaik untuk membuatnya keluar dari itu
Then see it.	kemudian melihatnya
Try your best.	mencoba yang terbaik
I don't want to be there.	aku tidak ingin berada di sana
They have spoken for themselves.	mereka telah berbicara sendiri
Small family of two.	keluarga kecil dua orang
But it doesn't work for some reason.	tapi itu tidak bekerja untuk beberapa alasan
But this could change.	tapi ini bisa berubah
I didn't withdraw.	aku tidak menarik diri
A new day is coming.	hari baru akan datang
Work from what's inside of you.	bekerja dari apa yang ada di dalam diri anda
Very happy to have you here.	sangat senang memiliki anda di sini
I really can't believe you can do both.	saya benarbenar tidak percaya anda bisa melakukan keduanya
I have to eat right.	saya harus makan dengan benar
No sound came from inside.	tidak ada suara yang datang dari dalam
He will help.	dia akan membantu
This helps them.	ini membantu mereka
You can be of great help.	anda bisa sangat membantu
It really happened.	itu benarbenar terjadi
I am eating.	saya sedang makan
And now he was in need.	dan sekarang dia sedang membutuhkan
What are you going to.	apa yang anda akan
And then, they were together at the time.	dan kemudian mereka bersama pada saat itu
They always give too much.	mereka selalu memberi terlalu banyak
Even that is uncertain.	bahkan itu tidak pasti
No real money.	tidak ada uang nyata
It can work.	itu bisa berhasil
Then they go ahead and do it.	kemudian mereka pergi ke depan dan melakukannya
They also did well.	mereka juga melakukannya dengan baik
You know, it's hard for people here.	anda tahu sulit bagi orangorang di sini
I like it like that.	saya suka seperti itu
If it was just us, we wouldn't have done it.	jika hanya kami kami tidak akan melakukannya
If you don't do it, someone else will.	jika anda tidak melakukannya orang lain akan melakukannya
Maybe it will happen like that.	mungkin akan terjadi seperti itu
I really like this part.	saya sangat menyukai bagian ini
I don't want to do it either.	aku juga tidak ingin melakukannya
I can't stay at home.	saya tidak bisa tinggal di rumah
Seems really over the top.	tampaknya benarbenar di atas
He already knew what he was going to do.	dia sudah tahu apa yang akan dia lakukan
We have to know.	kita harus tahu
Now, it was clear to everyone that they would never do that.	sekarang jelas bagi semua orang bahwa mereka tidak akan pernah melakukannya
But we have to believe.	tapi kita harus percaya
I'm not quite there yet.	saya belum cukup sampai di sana
For some reason, he felt very confident.	untuk beberapa alasan dia merasa sangat percaya diri
He said it was unusual.	dia mengatakan itu tidak biasa
And maybe they are.	dan mungkin mereka
It went so fast, so fast.	itu berjalan begitu cepat begitu cepat
Then he never.	lalu dia tidak pernah
At least out there, he could keep going.	setidaknya di luar sana dia bisa terus berjalan
He wants me to have it all.	dia ingin aku memiliki semuanya
I can't sleep, not now.	aku tidak bisa tidur tidak sekarang
It's the best place to be.	itu adalah tempat terbaik untuk menjadi
Once again, he wanted to lose himself.	sekali lagi dia ingin kehilangan dirinya sendiri
Maybe he shouldn't have said anything.	mungkin dia seharusnya tidak mengatakan apaapa
Of course the best for them at this time.	tentu saja yang terbaik untuk mereka saat ini
I just wanted something from home.	aku hanya ingin sesuatu dari rumah
Again and again until finally, he was the only one.	lagi dan lagi sampai akhirnya hanya dia yang ada
This one has.	yang ini punya
Or questions.	atau pertanyaan
But you can also do this.	tapi anda juga bisa melakukan ini
New things come, old things go.	halhal baru datang halhal lama pergi
He was also a good person.	dia juga menjadi orang yang baik
No one really believes.	tidak ada yang benarbenar percaya
Neither one nor the other.	tidak satu atau yang lain
And where do you get the money for all that.	dan dari mana anda mendapatkan uang untuk semua itu
And about him.	dan tentang dia
Not so easy.	tidak begitu mudah
But in the end there was no excuse.	tapi pada akhirnya tidak ada alasan
I don't really see them properly.	saya tidak benarbenar melihat mereka dengan benar
He had to think.	dia harus berpikir
He did it anyway.	dia tetap melakukannya
That's longer than us.	itu lebih lama dari kami
And it's all their fault.	dan itu semua salah mereka
I want to look good.	saya ingin terlihat bagus
But if he stays, they don't.	tapi jika dia tinggal mereka tidak
Because now it seems that he can do anything.	karena tampaknya sekarang dia bisa melakukan apa saja
He already knew, and he didn't do anything about it.	dia sudah tahu dan dia tidak melakukan apaapa
I am right.	saya benar
I would love to work for someone else.	saya akan senang untuk bekerja pada orang lain
It was a good thing he did.	itu adalah hal yang baik yang dia lakukan
I think it can really help people.	saya pikir itu benarbenar dapat membantu orang
Not the way you do it.	bukan cara anda melakukannya
Definitely something we'll see.	pasti sesuatu yang kita lihat
Someone like him.	seseorang seperti dia
Even he was sure they didn't.	bahkan dia yakin mereka tidak melakukannya
You are my reason.	anda adalah alasan saya
Maybe for the better.	mungkin untuk lebih baik
You have to tell him about them.	anda harus memberi tahu dia tentang mereka
They have lost their own family.	mereka telah kehilangan keluarga mereka sendiri
This is what it is.	ini adalah apa itu
That's enough to keep me here.	itu sudah cukup untuk membuatku tetap di sini
He just wasn't enough.	dia hanya tidak cukup
It's good to be with other people.	itu bagus untuk bersama orang lain
You need to work for it.	anda perlu bekerja untuk itu
He did all these things.	dia melakukan semua hal ini
That's unlikely to happen anytime soon.	itu tidak mungkin terjadi dalam waktu dekat
He will know everyone and then some.	dia akan tahu semua orang dan kemudian beberapa
Now he also knows.	sekarang dia juga tahu
I have one more question.	saya punya satu pertanyaan lagi
Pretty much this.	cukup banyak ini
I'm still there.	aku masih ada
They never got back together.	mereka tidak pernah kembali bersama
Here, son, come here.	di sini anak datang ke sini
We will help everyone.	kami akan membantu setiap orang
Some good, and some bad.	beberapa baik dan beberapa buruk
And she wants him back here.	dan dia ingin dia kembali ke sini
Many other people do the same.	banyak orang lain melakukan hal yang sama
Yes, that man.	ya pria itu
One that you have to go to every day.	salah satu yang anda harus pergi ke setiap hari
I want him there.	aku ingin dia di sana
One of two things will happen.	satu dari dua hal akan terjadi
I just have to.	aku hanya harus
Even when it really looks like one.	bahkan ketika itu benarbenar terlihat seperti satu
Maybe that's the way he stands.	mungkin itu cara dia berdiri
I believe this is very strong.	saya percaya ini sangat kuat
Again, you have to want to quit.	sekali lagi anda harus ingin berhenti
I just changed.	aku baru saja berubah
Not with fear.	tidak dengan rasa takut
They stopped trying.	mereka berhenti mencoba
But of course he didn't really believe it.	tapi tentu saja dia tidak begitu percaya
And he's pretty good.	dan dia cukup baik
Here now afraid.	di sini sekarang takut
He was too trusting.	dia terlalu percaya
They are just people, like everyone else.	mereka hanya orangorang seperti orang lain
They still don't.	mereka masih tidak
They continued to stand there.	mereka terus berdiri di sana
At least we'll know for sure.	setidaknya kita akan tahu pasti
By saying that.	dengan mengatakan itu
He's not one of them.	dia bukan salah satu dari mereka
That's not what happened before.	bukan itu yang terjadi sebelumnya
And he knows that we can't.	dan dia tahu bahwa kita tidak bisa
Not everyone will be there for us.	tidak semua orang akan ada untuk kita
It's still too new at the moment.	saat ini masih terlalu baru
It's pretty obvious he's here.	cukup jelas dia ada di sini
It gives easily.	ini memberi dengan mudah
And we all know that at the same time.	dan kita semua tahu itu pada saat yang sama
But now he's numb.	tapi sekarang dia mati rasa
This can't be.	ini tidak bisa begitu
Or at least all that money.	atau setidaknya semua uang itu
I got my own people.	saya mendapatkan orangorang saya sendiri
He's not good anymore.	dia tidak baik lagi
It can be huge.	itu bisa sangat besar
He will say anything.	dia akan mengatakan apa saja
They look amazing together.	mereka tampak luar biasa bersama
There are many ways.	ada banyak cara
If you can't, no.	jika anda tidak bisa tidak
He had done something wrong.	dia telah melakukan sesuatu yang salah
It's just something we want to do.	itu hanya sesuatu yang ingin kami lakukan
I take anyone.	aku mengambil siapa pun
There's another woman.	ada wanita lain
He wanted to know the truth.	dia ingin tahu yang sebenarnya
There was nothing more he could do.	tidak ada lagi yang bisa dia lakukan
Couldn't sleep much after that.	tidak bisa tidur banyak setelah itu
He would say something, whatever it was, whatever it was.	dia akan mengatakan sesuatu apa pun itu apa pun itu
I thought it would be awesome.	saya pikir itu akan luar biasa
It must go.	ini harus pergi
The two became close.	keduanya menjadi dekat
Then he .	kemudian dia
You changed like him.	anda berubah seperti dia
They don't take questions.	mereka tidak mengambil pertanyaan
I'm happy too.	saya senang juga
I no longer believe in anything.	saya tidak lagi percaya apaapa
It almost never works.	itu hampir tidak pernah berhasil
It seems very unlikely.	tampaknya sangat tidak mungkin
That will give us something to do.	itu akan memberi kita sesuatu untuk dilakukan
He seemed too real to exist.	dia tampak terlalu nyata untuk ada
He always wanted to go there.	dia selalu ingin pergi ke sana
In this question.	dalam pertanyaan ini
But it didn't just happen.	tapi itu tidak terjadi begitu saja
Actually it's not visible anymore.	sebenarnya itu sudah tidak terlihat
Not sure where.	belum yakin di mana
That, at least, would be something tangible.	itu setidaknya akan menjadi sesuatu yang nyata
It wasn't a fun time at all.	itu bukan waktu yang menyenangkan sama sekali
Really heard himself.	benarbenar mendengar dirinya sendiri
But we should know better.	tapi kita harus tahu lebih baik
Life wants you to succeed.	hidup ingin anda berhasil
It happens from time to time.	itu terjadi dari waktu ke waktu
I'm very good.	aku sangat baik
It was clear that he really wanted to leave.	jelas bahwa dia benarbenar ingin pergi
You don't want that to happen.	anda tidak ingin itu terjadi
He thought he was fast.	dia pikir dia cepat
Makes me feel better.	membuat saya merasa lebih baik
Of course, that's not always true.	tentu saja itu tidak selalu benar
Or, more likely, neither of those things.	atau lebih mungkin tidak satu pun dari halhal itu
He still didn't always sleep through the night.	dia masih tidak selalu tidur sepanjang malam
I did it because of that love.	saya melakukannya karena cinta itu
I think we got it right, for once.	saya pikir kami melakukannya dengan benar untuk sekali ini
He just didn't want to be there.	dia hanya tidak ingin berada di sana
It really should be better.	itu harus benarbenar lebih baik
But it's still going strong.	tapi itu masih berjalan kuat
Just can't do it.	hanya tidak bisa melakukannya
They have a big family.	mereka memiliki keluarga besar
However, not in a bad way.	namun tidak dengan cara yang buruk
It's one of the best.	itu salah satu yang terbaik
These two people have to go.	kedua orang ini harus pergi
It happens to everyone.	itu terjadi pada semua orang
Not even small.	bahkan tidak kecil
I don't want you to tell anyone.	saya tidak ingin anda memberi tahu siapa pun
This is a problem now.	ini adalah masalah sekarang
This is how he did it.	ini adalah bagaimana dia melakukannya
We're in at this point.	kami masuk pada saat ini
Many believe it will happen.	banyak yang percaya itu akan terjadi
However, there are many who might just do that.	namun ada banyak yang mungkin hanya melakukan itu
We will, we can, we must.	kita akan kita bisa kita harus
They seem to work well.	mereka tampaknya bekerja dengan baik
That was all he could do at the time.	hanya itu yang bisa dia lakukan saat itu
This is also how this year.	ini juga bagaimana tahun ini
You shouldn't be talking to anyone right now.	anda seharusnya tidak berbicara dengan siapa pun sekarang
I have seen him before.	saya telah melihat dia sebelumnya
But once you do, you have to go.	tapi setelah anda melakukannya anda harus pergi
We went there.	kami pergi ke sana
You look down.	anda melihat ke bawah
In fact, they didn't seem happy to see me.	bahkan mereka tampaknya tidak senang melihat saya
No one else knew he was here.	tidak ada orang lain yang tahu dia ada di sini
You will work here.	anda akan bekerja di sini
Sleepless nights.	malam tanpa tidur
And you will now have time for other things.	dan anda sekarang akan punya waktu untuk halhal lain
There will be more.	akan ada lebih banyak
But that will do for now.	tapi itu akan dilakukan untuk saat ini
But now something good has happened.	tapi sekarang sesuatu yang baik telah terjadi
This is not the right time to go.	ini bukan waktu yang tepat untuk pergi
And no one died.	dan tidak ada yang mati
Keep talking to people.	terus berbicara dengan orangorang
I walked away.	aku berjalan pergi
Something about you.	sesuatu tentang kamu
It doesn't need to be more difficult than that.	tidak perlu lebih sulit dari itu
Quick work.	cepat bekerja
There's no way out of that one.	tidak ada jalan keluar dari yang satu itu
It's been so hard.	sudah sangat sulit
Not too much, too soon.	jangan terlalu banyak terlalu cepat
Look where that gets me.	lihat di mana itu membuat saya
Walking is really hard.	berjalan benarbenar sulit
There's nothing wrong with them, but they're dead.	tidak ada yang salah dengan mereka tetapi mereka mati
They were last year.	mereka tahun lalu
There could be.	bisa saja ada
Everyone is sleeping.	semua orang sedang tidur
It's still the same.	itu masih sama
There was no fear in him at all.	tidak ada rasa takut sama sekali dalam dirinya
He always seemed to find trouble.	dia sepertinya selalu menemukan masalah
We'll see how this will turn out!	kita akan melihat bagaimana ini akan terjadi
We can do much better.	kita bisa melakukan jauh lebih baik
He's here.	dia di sini
Maybe they were sleeping.	mungkin mereka sedang tidur
Not this year, of course.	tidak tahun ini tentu saja
But you're not too bad either.	tapi kamu juga tidak terlalu buruk
It was really a good time.	itu benarbenar waktu yang baik
The same thing you are doing now.	hal yang sama yang anda lakukan sekarang
What if she doesn't believe him.	bagaimana jika dia tidak percaya padanya
We keep making it better all day long.	kami terus membuatnya lebih baik sepanjang hari
No two nights are the same.	tidak ada dua malam yang sama
I will be there all the time.	saya akan berada di sana sepanjang waktu
You make one where you are.	anda membuat satu di mana anda berada
But he has to go to the hospital.	tapi dia harus pergi ke rumah sakit
And still have a little problem.	dan masih memiliki sedikit masalah
You've seen this before.	anda telah melihat ini sebelumnya
You have more than your share.	anda memiliki lebih dari bagian anda
Not very good, but he can.	tidak terlalu baik tapi dia bisa
Not successful.	tidak berhasil
And about that, of course, he was right.	dan tentang itu tentu saja dia benar
You should be alive.	anda seharusnya hidup
Let me do it this way.	biarkan aku melakukannya dengan cara ini
We know who he is.	kita tahu siapa dia
It even keeps us coming back too.	itu bahkan membuat kami kembali juga
Everyone is together now.	semua orang bersama sekarang
Never more than now.	tidak pernah lebih dari saat ini
I'm not sure of many things.	saya tidak yakin akan banyak hal
And just keep going.	dan terus saja berjalan
I'm not going to try to make anything happen.	saya tidak akan mencoba untuk membuat sesuatu terjadi
He's really fast.	dia benarbenar cepat
He told everyone.	dia memberi tahu semua orang
Nothing is really done.	tidak ada yang benarbenar dilakukan
It hurts more, but still not so bad.	lebih sakit tapi masih tidak terlalu buruk
Nothing important here.	tidak ada yang penting di sini
They know what's right, they know what's wrong.	mereka tahu apa yang benar mereka tahu apa yang salah
We have to help ourselves.	kita harus membantu diri kita sendiri
So close to home.	jadi dekat dengan rumah
He's in another hospital now.	dia di rumah sakit lain sekarang
And it's right there.	dan itu di sana
But the world doesn't know.	tapi dunia tidak tahu
There is, always.	ada selalu
I've never seen so much.	saya tidak pernah melihat begitu banyak
He won't know.	dia tidak akan tahu
You're dead inside.	anda sudah mati di dalam
You don't have to see it.	anda tidak harus melihatnya
Mostly because of that.	sebagian besar karena itu
There is no one way.	tidak ada satu cara
This was something he knew very well.	ini adalah sesuatu yang dia sangat tahu
Have been a good parent.	sudah menjadi orang tua yang baik
This would be very unpleasant.	ini akan sangat tidak menyenangkan
They just came a few days ago.	mereka baru datang beberapa hari yang lalu
We made a new one.	kami membuat yang baru
Go, and you will never see me again.	pergi dan anda tidak akan pernah melihat saya lagi
As always, we hope.	seperti biasa kami berharap
There you will find our inner door.	di sana anda akan menemukan pintu dalam kami
But they got it right for this one.	tapi mereka melakukannya dengan benar untuk yang satu ini
But they did it right.	tapi mereka melakukannya dengan benar
No one really believed that would happen.	tidak ada yang benarbenar percaya itu akan terjadi
This makes us look forward to you.	ini membuat kami berharap untuk anda
Not in our life.	tidak dalam hidup kita
Eat well, feel good, live well!	makan dengan baik merasa baik hidup dengan baik
And the same thing happened.	dan hal yang sama terjadi
Could be more.	bisa lebih
He is a man who must have a reason.	dia adalah pria yang harus memiliki alasan
But right now they couldn't live long.	tapi saat ini mereka tidak bisa hidup lama
But none of them died up front.	tapi tidak satu pun dari mereka yang mati di depan
They may do it, they may not.	mereka mungkin melakukannya mereka mungkin tidak
But it can be for many reasons.	tapi bisa karena banyak alasan
I know women better now.	aku tahu wanita lebih baik sekarang
No one will ever own you.	tidak ada yang akan pernah memiliki anda
After that was their time.	setelah itu adalah waktu mereka
It doesn't take much.	itu tidak membutuhkan banyak
That's pretty far down.	itu cukup jauh di bawah
You don't know how you're going to get out.	anda tidak tahu bagaimana anda akan keluar
How can something be so small and so.	bagaimana sesuatu bisa begitu kecil dan begitu
It's always very good.	itu selalu sangat bagus
He is invisible when we come alive.	dia tidak terlihat ketika kita menjadi hidup
We know where many of them are.	kami tahu di mana banyak dari mereka
Back to more important things.	kembali ke hal yang lebih penting
He knew that someone else did.	dia tahu bahwa orang lain melakukannya
I really want someone to do that.	saya sangat ingin seseorang melakukan itu
This year is even more so than last year.	tahun ini bahkan lebih dari tahun lalu
It's very easy to do once you know.	ini sangat mudah dilakukan setelah anda tahu
I know life will never be the same again.	aku tahu hidup tidak akan pernah sama lagi
I have to live.	aku harus hidup
It just came in.	itu baru saja masuk
Just like everyone.	sama seperti semua orang
I never thought so, but you are right.	saya tidak pernah berpikir seperti itu tetapi anda benar
However, the other man was fast.	namun pria lain itu cepat
But that hasn't helped much.	tapi itu belum banyak membantu
On top of that, they're actually pretty good.	di atas itu mereka sebenarnya cukup bagus
Or do both!.	atau lakukan keduanya
We have done this one.	kami telah melakukan yang satu ini
Every year we do things like this.	setiap tahun kami melakukan halhal seperti ini
And he.	dan dia
It's because of them.	itu karena mereka
No women there.	tidak ada wanita di sana
It finally came to him.	itu akhirnya datang padanya
He has gone outside.	dia telah pergi ke luar
You won't come.	anda tidak akan datang
He wanted to make her feel better.	dia ingin membuatnya merasa lebih baik
They were quite successful.	mereka cukup berhasil
It is very strong.	hal ini sangat kuat
I don't want to stay here.	saya tidak ingin tinggal di sini
I've seen a place like this before.	aku pernah melihat tempat seperti ini sebelumnya
He pulled in.	dia menarik masuk
Good as before.	baik seperti sebelumnya
But it's always the little things.	tapi ini selalu halhal kecil
He may need to talk to you about what happened.	dia mungkin perlu berbicara dengan anda tentang apa yang terjadi
But he knows the truth.	tapi dia tahu yang sebenarnya
Not true at all.	sama sekali tidak benar
But not much time.	tapi tidak banyak waktu
And then he stopped.	dan kemudian dia berhenti
From here I can see who he is.	dari sini saya bisa melihat siapa dia
So, things like that.	jadi halhal seperti itu
Another man stayed.	pria lain tetap tinggal
If not, he will leave.	jika tidak dia akan pergi
From what he's doing now.	dari apa yang dia lakukan sekarang
And it matters what he does.	dan itu penting apa yang dia lakukan
Not because they were afraid of him.	bukan karena mereka takut padanya
You see how it is for yourself.	anda melihat bagaimana itu untuk diri anda sendiri
He found himself more alive than ever.	dia menemukan dirinya lebih hidup dari sebelumnya
No one knows what happened to him.	tidak ada yang tahu apa yang terjadi padanya
Maybe you don't want to talk.	mungkin anda tidak ingin berbicara
That is one of their things.	itu adalah salah satu hal mereka
Of course, this is not true at all.	tentu saja ini sama sekali tidak benar
But that's all changed now.	tapi itu semua berubah sekarang
He had seen it all before.	dia telah melihat semuanya sebelumnya
Just one of many cases.	hanya satu dari banyak kasus
You live here.	anda tinggal di sini
He had never done that before.	itu belum pernah dia lakukan sebelumnya
I saw that too.	saya melihat itu juga
Like how we got here.	seperti bagaimana kita sampai di sini
Quite interesting actually.	cukup menarik sebenarnya
We'll see what lies ahead.	kami akan melihat apa yang ada di depan
I have to pull them away.	aku harus menarik mereka pergi
It worked, that's all.	itu berhasil itu saja
I can't tell you all.	saya tidak bisa memberi tahu anda semua
It is time that comes to them.	ini adalah waktu yang sampai ke mereka
I like him saying that.	aku suka dia mengatakan itu
We knew better, but we did it anyway.	kami tahu lebih baik tapi kami tetap melakukannya
He's too deep.	dia terlalu dalam
That will be more than enough time.	itu akan lebih dari cukup waktu
I would love to do it.	saya akan senang melakukannya
You have made me very unhappy.	anda telah membuat saya sangat tidak senang
He didn't want to be sick.	dia tidak ingin sakit
Not only that.	tidak hanya itu
But making it will be different.	tapi membuatnya akan berbeda
That doesn't seem like much, and it isn't.	itu tidak tampak seperti banyak dan tidak
This can be difficult to do on your own.	ini bisa sulit dilakukan sendiri
He's too confident.	dia terlalu percaya diri
It's also different.	itu juga berbeda
And this is important.	dan ini penting
We have the money to do it.	kami punya uang untuk melakukannya
Women never seem to exist.	wanita sepertinya tidak pernah ada
And maybe you die here or maybe you don't.	dan mungkin anda mati di sini atau mungkin tidak
Until it stops.	sampai berhenti
Everything must have changed inside.	semuanya pasti telah berubah di dalam
I'll try to be clear.	saya akan mencoba untuk menjadi jelas
It's big and strong enough.	cukup besar dan kuat itu
Be a kid again.	menjadi anak kecil lagi
They like to talk.	mereka suka berbicara
There could be someone else.	bisa saja ada orang lain
Not sure about that, maybe another reason.	tidak yakin tentang itu mungkin alasan lain
Like, really better.	seperti benarbenar lebih baik
It doesn't matter which.	tidak masalah yang mana
Everyone must be able to work together.	semua orang harus bisa bekerja sama
I thought he was far away.	saya pikir dia jauh
By then it was almost non-existent.	pada saat itu hampir tidak ada lagi
Which is not a big thing.	yang bukan hal yang besar
People think it's all fun.	orangorang berpikir itu semua menyenangkan
Means someone tell you where to find me.	berarti seseorang memberi tahu anda di mana menemukan saya
I may never know.	saya mungkin tidak pernah tahu
Because it's not life.	karena itu bukan hidup
Yes there is that part.	ya ada bagian itu
Of course not possible.	tentu saja tidak mungkin
I feel better every day.	saya merasa lebih baik setiap hari
He hardly ever spoke.	dia hampir tidak pernah berbicara
It should all be the same.	itu semua harus sama
I'm just helping.	saya hanya membantu
I just left.	aku baru saja pergi
They have nothing on me.	mereka tidak punya apaapa pada saya
The second person.	orang kedua
Or one of them.	atau salah satu dari mereka
It's just their way.	itu hanya cara mereka
But he had to die.	tapi dia harus mati
You should think about coming.	anda harus berpikir tentang datang
I want to do two things.	saya ingin melakukan dua hal
That must have happened.	itu pasti yang terjadi
And then it was all gone.	dan kemudian semua itu pergi
There may be more.	mungkin ada lebih banyak lagi
This is the right time.	ini adalah saat yang tepat
Actually we can say much more.	sebenarnya kita bisa mengatakan lebih banyak lagi
Now we can believe.	sekarang kita bisa percaya
It's really good working there.	benarbenar baik bekerja di sana
This is a bad road.	ini adalah jalan yang buruk
Others are older.	yang lain lebih tua
People love this.	orangorang menyukai hal ini
You only need to do one.	anda hanya perlu melakukan satu
We need to stop.	kita perlu berhenti
I want to give you your first new case.	saya ingin memberi anda kasus baru pertama anda
We like that.	kami suka itu
So you have that.	jadi anda memiliki itu
He got bigger.	dia menjadi lebih besar
And it's always there, even when you think it's not there.	dan itu selalu ada bahkan ketika anda berpikir itu tidak ada
Something to try and help my parents.	sesuatu untuk mencoba dan membantu orang tua saya
I know who you really are.	aku tahu siapa kamu sebenarnya
And in this they are right.	dan dalam hal ini mereka benar
It couldn't be worse.	ini tidak bisa lebih buruk
Too numb to speak.	terlalu mati rasa untuk berbicara
None of this happened.	semua ini tidak terjadi
He will go from there.	dia akan pergi dari sana
I still believe this.	saya masih percaya ini
He thinks hard is not good for anyone.	dia berpikir keras tidak baik untuk siapa pun
He is all this and more.	dia adalah semua ini dan lebih
A place to work and be close to family.	tempat untuk bekerja dan dekat dengan keluarga
I also don't want to get him in trouble.	aku juga tidak ingin membuatnya dalam masalah
Then never again.	kemudian tidak pernah lagi
I found it.	saya menemukan itu
He barely had time for anyone.	dia hampir tidak punya waktu untuk siapa pun
It had never been done before.	itu belum pernah dilakukan sebelumnya
For this new.	untuk ini baru
Life doesn't happen any other way.	hidup tidak terjadi dengan cara lain
He's happy too.	dia juga senang
We became like the others.	kami menjadi seperti yang lain
They believe and that is very important.	mereka percaya dan itu sangat penting
However, there is no exact case.	namun tidak ada kasus yang tepat
People may need to lose their jobs.	orang mungkin perlu kehilangan pekerjaan
It really was him.	itu benarbenar dia
They will not be like him.	mereka tidak akan seperti dia
Maybe they were already outside.	mungkin mereka sudah berada di luar
Giving attracts money.	memberi menarik uang
We'll just try again.	kami hanya akan mencoba lagi
This is the moment, people.	ini adalah saat orangorang
I'm not here to cause trouble.	aku di sini bukan untuk membuat masalah
Go there.	pergi ke sana
You will .	kamu akan
That looks pretty good.	itu terlihat cukup bagus
Even people.	bahkan orangorang
Shouldn't have lost all that money.	seharusnya tidak kehilangan semua uang itu
He could barely walk.	dia hampir tidak bisa berjalan
Then they didn't come at all.	kemudian mereka tidak datang sama sekali
you are not good.	anda tidak baik
Of course, he didn't always succeed.	tentu saja dia tidak selalu berhasil
He already knew.	dia sudah tahu
We have nothing left.	kami tidak punya apaapa lagi
I never saw another man.	saya tidak pernah melihat pria lain
There's no mistaking it, even for me.	tidak salah lagi bahkan bagi saya
Up and up.	atas dan atas
Just managed to really get there.	hanya berhasil benarbenar sampai di sana
Maybe it's better if he doesn't come.	mungkin lebih baik dia tidak datang
Don't let anyone tell you you can't do it.	jangan biarkan siapa pun memberi tahu anda bahwa anda tidak dapat melakukannya
This he could do.	ini bisa saja dia lakukan
It came in one moment.	itu datang dalam satu saat
They don't want us to know about him.	mereka tidak ingin kita tahu tentang dia
We were wrong.	kami telah salah
And, actually, they can't.	dan sebenarnya mereka tidak bisa
It doesn't look big enough.	itu tidak terlihat cukup besar
This is not so much the case anymore.	hal ini tidak begitu banyak terjadi lagi
Maybe more than once.	mungkin lebih dari sekali
However, in that case, he was wrong.	namun dalam hal itu dia salah
He must come too.	dia harus datang juga
We already know this works.	kita sudah tahu ini berhasil
There's nothing wrong with him.	tidak ada yang salah dengan dia
This one is not big enough.	yang satu ini tidak cukup besar
We have plenty of time.	kita punya banyak waktu
Love one place.	cinta satu tempat
I was the first to see it.	saya adalah orang pertama yang melihatnya
He looked up, and up.	dia melihat ke atas dan ke atas
Those people want to talk.	orangorang itu ingin berbicara
You should definitely see all of that.	anda pasti harus melihat semua itu
They didn't just do it about me, of course.	mereka tidak hanya melakukannya tentang saya tentu saja
They work for all of us.	mereka bekerja untuk kita semua
They want us to work for them.	mereka ingin kita bekerja untuk mereka
It's not always what you see.	itu tidak selalu seperti yang anda lihat
Still not so much at the time.	masih belum begitu banyak pada saat itu
This work will be very interesting and fun.	pekerjaan ini akan sangat menarik dan menyenangkan
You look good.	anda tampak bagus
He found it all.	dia menemukan semuanya
It really can.	itu benarbenar bisa
It's still going pretty hard.	itu masih berjalan cukup keras
I have to work too.	aku juga harus bekerja
They didn't even go inside.	mereka bahkan tidak masuk ke dalam
But everyone is different.	tapi setiap orang berbeda
Just came out.	baru saja keluar
He's just the same person.	dia hanya orang yang sama
Not only that, you will be bad at it.	tidak hanya itu anda akan menjadi buruk dalam hal itu
I think this is how we do it.	saya pikir ini adalah cara kita melakukannya
Because everyone does.	karena semua orang melakukannya
But they were gone.	namun mereka sudah pergi
However, only in the family.	namun hanya dalam keluarga
It is simple really.	hal ini sederhana benarbenar
This will only happen when, when they die.	ini hanya akan terjadi ketika saat mereka mati
There is no better time than now.	tidak ada waktu yang lebih baik dari sekarang
Absolutely amazing.	benarbenar luar biasa
But people want to know who you are.	tetapi orangorang ingin tahu siapa anda
For me, it never was.	bagi saya itu tidak pernah
And even if you're not here.	dan bahkan jika anda tidak di sini
But in fact.	tapi sebenarnya
Nothing is faster either.	tidak ada yang lebih cepat juga
Not everyone does something about them.	tidak semua orang melakukan sesuatu tentang mereka
It just did.	itu baru saja melakukannya
But this is not where we find ourselves today.	tapi ini bukan di mana kita menemukan diri kita hari ini
It's one of the few things that still stands.	itu salah satu dari sedikit hal yang masih berdiri
There is not enough money to do both.	tidak ada cukup uang untuk melakukan keduanya
You don't, actually.	anda tidak sebenarnya
At that moment.	saat itu juga
It soon became clear.	segera menjadi jelas
The impossible becomes possible.	yang tidak mungkin menjadi mungkin
It always works this way.	ini selalu bekerja dengan cara ini
I just live.	aku hanya hidup
This is hardly true.	ini hampir tidak benar
It's hard to be both.	sulit untuk menjadi keduanya
And he likes everyone.	dan dia menyukai semua orang
We know where you stand.	kami tahu di mana anda berdiri
It was truly extraordinary.	itu benarbenar sangat luar biasa
No time to think twice.	tidak ada waktu untuk berpikir dua kali
He's so big.	dia begitu besar
Always been done.	selalu telah dilakukan
You do not sleep.	anda tidak tidur
Here's something you probably won't see.	di sini sesuatu yang mungkin tidak akan anda lihat
We want you to feel right at home.	kami ingin anda merasa seperti di rumah sendiri
Or maybe this never really happened.	atau mungkin ini tidak pernah benarbenar terjadi
But the world is changing.	tapi dunia sedang berubah
Now she is sure she has the right man.	sekarang dia yakin dia memiliki pria yang tepat
He shouldn't exist.	dia tidak seharusnya ada
There is another way to find the man.	ada cara lain untuk menemukan pria itu
It will really happen.	itu akan benarbenar terjadi
I would be better off without him.	aku akan lebih baik tanpa dia
But just coming here is so much fun.	tapi datang ke sini saja sudah sangat menyenangkan
This is nothing very new.	ini bukan hal yang sangat baru
You know when something is wrong.	anda tahu ketika ada sesuatu yang salah
You know better than this.	anda tahu lebih baik dari ini
It's not important, but it's good.	ini tidak penting tapi itu bagus
He doesn't need more.	dia tidak membutuhkan lebih
Some good reasons.	beberapa alasan yang kuat
This is normal.	ini biasa
Attract him.	menarik padanya
Obviously too soon.	jelas terlalu cepat
It won't always be.	tidak akan selalu begitu
There are other things.	ada halhal lain
It's not too big, not too small.	itu tidak terlalu besar tidak terlalu kecil
I think he's working.	saya pikir dia bekerja
There shouldn't be many people who have lost their jobs.	seharusnya tidak banyak orang yang kehilangan pekerjaan
Not so good.	tidak begitu baik
But enough of this.	tapi cukup ini
That seems pretty easy.	yang tampaknya cukup mudah
I won't go now.	aku tidak akan pergi sekarang
It's very clear, very simple.	ini sangat jelas sangat sederhana
Many are unusual.	banyak yang tidak biasa
We will definitely do that.	kami jelas akan melakukan itu
Yes, yes, he's coming.	ya ya dia datang
Money or no money.	uang atau tidak ada uang
No time to talk.	tidak ada waktu untuk berbicara
A little bit of that too.	sedikit dari itu juga
I thought you might want to know that.	saya pikir anda mungkin ingin tahu itu
I'm not very good in my life.	saya tidak terlalu baik dalam hidup saya
Because even now.	karena bahkan sekarang
But in this case, he could.	tapi dalam hal ini dia bisa
It just might be a problem.	itu hanya mungkin menjadi masalah
I have to be awesome.	saya harus menjadi luar biasa
There are two cases.	ada dua kasus
You know it has to be done.	anda tahu itu harus dilakukan
In your case, it's pretty easy.	dalam kasus anda ini cukup mudah
Another one comes with, and another one goes.	satu lagi datang bersama dan satu lagi pergi
I am my own person, not just your child.	saya orang saya sendiri bukan hanya anak anda
I can see myself getting a little faster.	saya bisa melihat diri saya menjadi sedikit lebih cepat
And not just to please me, you know.	dan bukan hanya untuk menyenangkan saya anda tahu
Let it speak.	biarkan itu berbicara
They even tell them in their sleep.	mereka bahkan memberi tahu mereka dalam tidur mereka
Everything seems very real.	semuanya tampak sangat nyata
Or at least not as it should be.	atau setidaknya tidak seperti yang seharusnya
I thought it might help.	saya pikir itu mungkin membantu
Shouldn't have gone like this.	seharusnya tidak pergi seperti ini
It makes us, again, look bad.	itu membuat kita sekali lagi terlihat buruk
He's been hard on the kid.	dia sudah keras pada anak itu
We just do the right thing.	kami hanya melakukan hal yang benar
People might leave.	orang mungkin pergi
Many gave us ?like new? 	banyak yang memberi kami seperti baru
Today will not.	hari ini tidak akan
to their house.	ke rumah mereka
He will never be with anyone again.	dia tidak akan pernah bersama seseorang lagi
Being sick doesn't matter.	menjadi sakit tidak masalah
Parents currently live together.	orang tua saat ini tinggal bersama
For the woman you see.	untuk wanita itu anda lihat
We feel unimportant.	kami merasa tidak penting
It might be about me.	itu mungkin tentang saya
We look forward to hearing from you!.	kami berharap untuk mendengar dari anda
No women.	tidak ada wanita
All of this is possible.	semua ini mungkin
And it keeps happening.	dan terus terjadi
Wherever you are in the world.	di mana pun anda berada di dunia
There are some great new things.	ada beberapa hal baru yang bagus
There's nothing like it anywhere.	tidak ada yang seperti itu di mana pun
I didn't find it very easy.	saya tidak menemukan itu sangat mudah
They have a second home.	mereka memiliki rumah kedua
At least not to him.	setidaknya tidak padanya
He was sick about it, actually.	dia sakit tentang itu sebenarnya
But it's an extraordinary place, truly extraordinary.	tapi itu adalah tempat yang luar biasa benarbenar luar biasa
Not a single man spoke.	tidak ada seorang pria pun yang berbicara
They immediately wanted him out.	mereka segera ingin dia keluar
I just wanted to say that.	aku hanya ingin mengatakan itu
I didn't even think twice about him not being there.	aku bahkan tidak berpikir dua kali tentang dia tidak ada di sana
Don't just go away.	tidak pergi begitu saja
We got close and saw a lot of them.	kami menjadi dekat dan melihat banyak dari mereka
But it's important.	tapi itu penting
But she is a woman.	tapi dia adalah seorang wanita
For a man, it is always great.	bagi seorang pria itu selalu luar biasa
We are better than that.	kami lebih baik dari itu
They never lose anything to do.	mereka tidak pernah kehilangan semua yang harus dilakukan
But with a problem.	tapi dengan masalah
So much they became the same.	begitu banyak mereka menjadi sama
There's more to come.	masih ada lagi yang akan datang
I think we are different.	saya pikir kami berbeda
So it is very possible for you to get a job.	jadi sangat mungkin bagi anda untuk mendapatkan pekerjaan
But you came.	tapi kamu datang
Really fun guy.	benarbenar pria yang menyenangkan
He had tried to go along with it.	dia telah mencoba untuk pergi bersama dengan itu
Yes, he knows a lot.	ya dia tahu banyak
You will make it work.	anda akan membuatnya bekerja
I've seen this before.	saya pernah melihat ini sebelumnya
He couldn't be wrong.	dia tidak mungkin salah
And now look at him.	dan sekarang lihat dia
And a lot of work.	dan banyak pekerjaan
He hasn't eaten properly.	dia belum makan dengan benar
It always seems that way.	tampaknya selalu seperti itu
But this is far from true.	tapi ini jauh dari benar
I'm not sure who this one is.	saya tidak yakin siapa yang satu ini
They have given me something wrong.	mereka telah memberi saya sesuatu yang salah
Some of these things are important.	beberapa hal ini penting
Wish all the best.	berharap yang terbaik untuk semua
So that is a different reason.	jadi itu adalah alasan yang berbeda
Talk to someone.	berbicara dengan seseorang
He is the same person in many ways.	dia adalah orang yang sama dalam banyak hal
I was working at that time.	saya bekerja pada waktu itu
There he is, a lot has changed.	itu dia banyak berubah
I thought it was someone at home.	saya pikir itu seseorang di rumah
So it seems.	jadi sepertinya
About men's things.	tentang halhal pria
I think there's something out there.	saya pikir ada sesuatu di luar sana
Or he did.	atau dia melakukannya
They are family, you are not.	mereka keluarga kamu tidak
Never, but you can make it that way.	belum pernah tetapi anda bisa membuatnya begitu
I haven't at all.	saya belum sama sekali
Go any way.	pergi dengan cara apa pun
And many are.	dan banyak yang
But now he has one.	tapi sekarang dia punya satu
I wonder what it's all about.	aku ingin tahu tentang apa itu semua
It's not their fault.	bukan salah mereka
I've always wanted to eat one.	saya selalu ingin makan satu
You make every day a new day for me.	anda membuat setiap hari menjadi hari yang baru untuk saya
It could be worse.	itu bisa menjadi lebih buruk
Or become one.	atau menjadi satu
It never happened again.	itu tidak pernah terjadi lagi
I never go.	saya tidak pernah pergi
And after all.	dan setelah semua
This problem shouldn't be a big deal.	masalah ini seharusnya tidak menjadi masalah besar
But no, we can't stay.	tapi tidak kita tidak bisa tinggal
It's pretty close.	ini cukup dekat
It's much better now.	sekarang jauh lebih baik
He told my parents.	dia memberi tahu orang tua saya
As he can.	seperti yang dia bisa
That's what comes out of it.	itulah yang keluar dari itu
These will be things.	ini akan menjadi halhal
He was the first to do so.	dia adalah orang pertama yang melakukannya
They will always find a way out.	mereka akan selalu menemukan jalan keluar
This man looks like an old man.	pria ini terlihat seperti orang tua
He always felt different.	dia selalu merasa berbeda
He just came out on top.	dia baru saja keluar di atas
Which would be interesting.	yang akan menarik
Nothing has changed, and everything is wrong.	tidak ada yang berubah dan semuanya salah
He sees her walking in the door with another man.	dia melihat dia berjalan di pintu dengan pria lain
Never seen it before.	belum pernah melihatnya sebelumnya
Nobody lives there now.	tidak ada yang tinggal di sana sekarang
There seems to be something about it.	tampaknya ada sesuatu tentang itu
I won't go inside.	aku tidak akan masuk ke dalam
Otherwise, he just needed to help himself.	jika tidak dia hanya perlu membantu dirinya sendiri
My problem is to.	masalah saya adalah untuk
For the world.	untuk dunia
you are real.	anda nyata
And money is something.	dan uang adalah sesuatu
I don't have another part of me out there.	saya tidak memiliki bagian lain dari diri saya di luar sana
I've tried that.	saya sudah mencoba itu
Look at this and this.	lihat ini dan ini
That's all you eat.	itu saja yang kamu makan
At least the important stuff.	setidaknya halhal penting
It doesn't really matter right now.	tidak terlalu penting saat ini
Dead people are hard.	orang mati itu sulit
But this is not necessary.	namun ini tidak perlu
Maybe they were, at that.	mungkin mereka pada saat itu
He knew something was different.	dia tahu ada sesuatu yang berbeda
Whoever comes here doesn't go far.	siapa pun yang datang ke sini tidak pergi jauh
But there is still work to be done.	tapi masih ada pekerjaan yang harus dilakukan
But, it's still amazing.	tapi itu tetap luar biasa
The moment he saw her, he lost her.	saat dia melihat dia kehilangan dia
He walked away.	dia berjalan jauh
We are all in a different world.	kita semua ada di dunia yang berbeda
We didn't do this.	kami tidak melakukan ini
But not for long.	tapi tidak lama
I slept with someone.	aku tidur dengan seseorang
You know, it's huge.	anda tahu itu sangat besar
But this guy is good.	tapi orang ini baik
It's really not necessary at all.	itu benarbenar tidak perlu sama sekali
Maybe something had happened to him.	mungkin sesuatu telah terjadi padanya
It barely knows anything.	itu hampir tidak tahu apaapa
I wish it was for every child.	saya berharap itu untuk setiap anak
Not different at all.	tidak berbeda sama sekali
He knew he had to stop.	dia tahu dia harus berhenti
I hope they continue to do so.	saya berharap mereka terus melakukannya
I think we can, yes.	saya pikir kita bisa ya
So we see it a little better.	jadi kita melihatnya sedikit lebih baik
It's all out there.	itu semua di luar sana
I don't need anything else in life.	saya tidak membutuhkan hal lain dalam hidup
There's nothing more to do here.	tidak ada lagi yang bisa dilakukan di sini
I think we were the first.	saya pikir kami yang pertama
You are like one of my family.	anda seperti salah satu keluarga saya
If you don't, get out it go.	jika anda tidak keluar itu pergi
Or they do.	atau mereka melakukannya
It doesn't even hurt anymore.	bahkan tidak sakit lagi
They are part of my family.	mereka adalah bagian dari keluarga saya
I don't find it difficult.	saya tidak merasa sulit
What he saw was impossible.	apa yang dia lihat tidak mungkin
How can you be better.	bagaimana anda bisa menjadi lebih baik
Will come again.	akan datang lagi
Want money for it.	ingin uang untuk itu
Without the others, he is nothing.	tanpa yang lain dia bukan apaapa
That's really about the case.	itu benarbenar tentang kasus itu
Not everyone likes the same thing.	tidak semua orang menyukai hal yang sama
This is clearer.	ini lebih jelas
Time will no longer exist.	waktu akan tidak ada lagi
He must be very confident.	dia harus sangat percaya diri
I don't want to feel out of it.	aku tidak ingin merasa keluar dari itu
But some for sure.	tapi beberapa pasti
I've been afraid too.	saya juga pernah takut
I want you to know it doesn't matter to me.	saya ingin anda tahu itu tidak masalah bagi saya
For many of us, times are different.	bagi banyak dari kita waktu berbeda
But both also get.	tapi keduanya juga mendapatkan
The house is quite big.	rumah itu cukup besar
Two of them.	dua dari mereka
But they were all there.	namun mereka semua ada di sana
Real or unreal, that is the question.	nyata atau tidak nyata itu adalah pertanyaan
It is very important to get up and walk.	sangat penting untuk berdiri dan berjalan
Women don't like women.	wanita tidak menyukai wanita
There's nothing extraordinary anymore.	tidak ada lagi yang luar biasa
Most of it was because of him.	sebagian besar itu karena dia
I can't expect more.	saya tidak bisa berharap lebih
Obviously from above.	jelas dari atas
I know how you like doing that.	saya tahu bagaimana anda suka melakukan itu
We're still here.	kami masih di sini
You are unlikely to have dinner here.	anda tidak mungkin untuk makan malam di sini
He knows what to do here.	dia tahu apa yang harus dilakukan di sini
I'm just happy to see.	aku hanya senang melihat
We are there for them.	kami ada untuk mereka
Otherwise, it doesn't come.	jika tidak itu tidak datang
I just want to make myself better.	saya hanya ingin membuat diri saya menjadi lebih baik
However, maybe we can soon.	namun mungkin kita bisa segera
This all happens invisibly to you.	ini semua terjadi tanpa terlihat bagi anda
You will really help me.	anda benarbenar akan membantu saya
This requires two things.	ini membutuhkan dua hal
I know where everything is.	aku tahu di mana semuanya
My question is too clear.	pertanyaan saya terlalu jelas
That is the usual case.	itu adalah kasus biasa
There isn't one.	tidak ada satu
And they do it in a very interesting way.	dan mereka melakukannya dengan cara yang sangat menarik
He's good.	dia bagus
Made us all sick.	membuat kami semua sakit
We thought it might help.	kami pikir itu mungkin membantu
This has gotten very old on me.	ini telah menjadi sangat tua pada saya
Maybe all of those things are.	mungkin semua hal itu begitu
This has only happened once before.	ini hanya terjadi sekali sebelumnya
But you didn't make me.	tapi anda tidak membuat saya
Must be awesome.	harus luar biasa
Same old, same old.	sama tua sama tua
We did what was fast or what worked last time.	kami melakukan apa yang cepat atau apa yang berhasil terakhir kali
If they die, they won't be dead for long.	jika mereka mati mereka tidak akan mati lama
They were always nice to him.	mereka selalu baik padanya
There is still much to be done on this front.	masih banyak yang harus dilakukan di bagian depan ini
I've seen a few.	saya telah melihat beberapa
Or quite possibly in a bad way.	atau sangat mungkin dengan cara yang buruk
And if we can do that, we can do anything.	dan jika kita bisa melakukan itu kita bisa melakukan apa saja
He kept going in and out of the hospital.	dia terus keluar masuk rumah sakit
No one will have.	tidak ada yang akan memiliki
Never had a problem.	tidak pernah ada masalah
He knew he had more to say.	dia tahu dia harus mengatakan lebih banyak
Or he might find a home elsewhere.	atau dia mungkin menemukan rumah di tempat lain
Maybe we'd better go back.	mungkin lebih baik kita kembali
Again again.	lagi lagi lagi
He wasn't afraid of them at all.	dia tidak takut pada mereka sama sekali
At least in most cases.	setidaknya dalam banyak kasus
But this seems to be changing.	tapi ini sepertinya akan berubah
For now he will stay.	untuk saat ini dia akan tinggal
We couldn't be more different.	kami tidak bisa lebih berbeda
There's no way this would work.	tidak mungkin ini berhasil
Nor should it.	seharusnya juga tidak
They don't go.	mereka tidak pergi
There's no going down.	tidak ada jalan ke bawah
However, things this year have changed.	namun halhal tahun ini telah berubah
He has given me enough.	dia telah memberi saya cukup
They don't know what will happen.	mereka tidak tahu apa yang akan terjadi
That's all we can do.	hanya itu yang bisa kami lakukan
But here there is no reason to be afraid.	tapi di sini tidak ada alasan untuk takut
When he says something, he does it.	ketika dia mengatakan sesuatu dia melakukannya
He wanted to go to sleep.	dia ingin pergi tidur
The reason is not clear from your question.	alasan tidak jelas dari pertanyaan anda
He wanted to do it.	dia ingin melakukannya
The road is still there.	jalan itu masih ada
You speak differently.	anda berbicara berbeda
Not after all this.	tidak setelah semua ini
I looked up at the same time as everyone else.	saya melihat ke atas pada saat yang sama dengan orang lain
We are different from everyone.	kami berbeda dari semua orang
Even that wouldn't be enough.	bahkan itu tidak akan cukup
We want you to come soon.	kami ingin anda segera datang
You just have to be there at the right time.	anda hanya harus berada di sana pada saat yang tepat
I'm not out.	saya tidak keluar
The second part is not necessary.	bagian kedua tidak perlu
Things can go wrong.	halhal bisa salah
But nothing was so clear back then.	tapi tidak ada yang begitu jelas saat itu
I will do my homework.	aku akan melakukan pekerjaan rumah saya
He did an excellent job.	dia melakukan pekerjaan yang sangat baik
I can never say enough about them.	saya tidak pernah bisa mengatakan cukup tentang mereka
It's still bad.	ini masih buruk
I did better than that.	saya melakukan lebih baik dari itu
I can be anything, anyone.	saya bisa menjadi apa saja siapa saja
He's really bad, that one.	dia benarbenar buruk yang itu
He could be the real thing.	dia bisa menjadi hal yang nyata
Nothing else will be done.	tidak ada lagi yang akan dilakukan
In this case, he must have succeeded.	dalam hal ini dia pasti berhasil
I've never seen anything so difficult.	saya tidak pernah melihat sesuatu yang begitu sulit
He had no idea how such a thing worked.	dia tidak tahu bagaimana hal seperti itu bekerja
They shouldn't, of course.	mereka tidak seharusnya tentu saja
I will not return here.	saya tidak akan kembali ke sini
But the things we do well, we do very well.	tetapi halhal yang kami lakukan dengan baik kami melakukannya dengan sangat baik
However, he was different this time.	namun dia berbeda kali ini
But that's always the case.	namun selalu begitu
He took a good long look back at himself.	dia mengambil baik lama melihat kembali pada dirinya sendiri
It changed just as everything changed.	itu berubah sama seperti semuanya berubah
Some people never do.	beberapa orang tidak pernah melakukannya
It was immediately clear what he was doing.	segera jelas apa yang dia lakukan
And this woman scared him.	dan wanita ini membuatnya takut
We do whatever we do.	kami melakukan apa pun yang kami lakukan
Both have left.	keduanya telah pergi
And then there are people.	dan kemudian ada orangorang
You're still good.	anda tetap bagus
The old woman said nothing more.	wanita tua itu tidak mengatakan apaapa lagi
That's when you first stop.	saat itulah anda pertama kali berhenti
I like to pull myself back.	saya suka menarik diri saya kembali
It was good that he had come here.	itu baik bahwa dia telah datang ke sini
This is your problem.	ini adalah masalah anda
To me, you are telling the truth.	bagi saya anda mengatakan yang sebenarnya
But no one knows where he is.	tapi tidak ada yang tahu di mana dia berada
But the real reason is much simpler.	tapi alasan sebenarnya jauh lebih sederhana
We made this more precise.	kami membuat ini lebih tepat
And you don't have to say anything.	dan anda tidak harus mengatakan apaapa
I want to see him do very well.	saya ingin melihat dia melakukannya dengan sangat baik
Now, we work too much.	sekarang kita bekerja terlalu banyak
Do it right.	lakukan dengan benar
It looked really bad for the two men.	itu terlihat sangat buruk bagi kedua pria itu
You won't be here long.	anda tidak akan lama di sini
He couldn't stay here all the time.	dia tidak bisa tinggal di sini sepanjang waktu
People can be wrong.	orang bisa saja salah
I want to see that.	saya ingin melihat itu
But there may be more to it than that.	tapi mungkin ada lebih dari itu
A new man.	seorang pria baru
It is time to look forward.	itu adalah waktu untuk melihat ke depan
It was the last part that never really worked.	itu adalah bagian terakhir yang tidak pernah benarbenar berhasil
You can still see it.	anda masih bisa melihatnya
I have to live with them.	aku harus tinggal bersama mereka
Whichever of them.	yang mana pun dari mereka
One night home.	rumah satu malam
Because he's here.	karena dia di sini
It didn't take long.	itu tidak lama datang
He now has a job.	dia sekarang memiliki pekerjaan
We can be so much better.	kita bisa menjadi jauh lebih baik
We all hope to see you soon.	kami semua berharap dapat melihat anda segera
My family does too.	keluarga saya juga begitu
But it's there.	tapi itu ada di sana
Get out of them and do something different.	keluar dari mereka dan lakukan sesuatu yang berbeda
He won't say much more.	dia tidak akan mengatakan lebih banyak
We thought so.	kami pikir begitu
There was another man with us at the time.	ada pria lain bersama kami saat itu
They have likes and dislikes.	mereka memiliki suka dan tidak suka
It also went badly.	itu juga berjalan buruk
I heard them loud and clear.	saya mendengar mereka keras dan jelas
I think they just saw you.	saya pikir mereka baru saja melihat anda
This is not true at all.	hal ini tidak benar sama sekali
The place doesn't look like much from the outside.	tempat itu tidak terlihat banyak dari luar
That said, it's easy for us to think that.	yang mengatakan mudah bagi kita untuk berpikir bahwa
I'm not going this time.	aku tidak akan pergi kali ini
It was a good dinner.	itu adalah makan malam yang baik
A lot has changed very quickly.	banyak yang berubah dengan sangat cepat
But yes, you are right, no excuses.	tapi ya anda benar tidak ada alasan
I have someone else.	aku punya orang lain
Not until much later.	tidak sampai lama kemudian
He will do everything that has to be done.	dia akan melakukan semua yang harus dilakukan
You don't really need anyone else.	anda tidak benarbenar membutuhkan orang lain
Of course, it had to be done.	tentu saja itu harus dilakukan
He is strong and successful.	dia kuat dan berhasil
He knew they would.	dia tahu mereka akan melakukannya
Make it go away.	membuatnya pergi
Everyone is the same.	semua orang sama
But actually somewhere else.	tapi sebenarnya di tempat lain
I need more than that.	saya membutuhkan lebih dari itu
A woman enters.	seorang wanita masuk
I can tell you more.	saya bisa memberi tahu anda lebih banyak
But it's different with me.	tapi berbeda dengan saya
It's very easy to do this.	sangat mudah untuk melakukan ini
Just do it yourself.	lakukan saja sendiri
Like us at last.	seperti kita akhirnya
This is a big problem for us.	ini adalah masalah besar bagi kami
Just makes my life easier.	hanya membuat hidup saya lebih mudah
You will see it soon.	anda akan segera melihatnya
We didn't lose him.	kami tidak kehilangan dia
Then he looked down.	kemudian dia melihat ke bawah
Two things had to happen to him.	ada dua hal yang harus terjadi padanya
I don't even know how to talk about him anymore.	aku bahkan tidak tahu bagaimana berbicara tentang dia lagi
Many are far from certain.	banyak yang jauh dari yakin
It doesn't hurt too much, but still.	tidak terlalu sakit tapi tetap saja
So many more of them.	begitu banyak lagi dari mereka
The bad part came later.	bagian yang buruk datang kemudian
Don't come in here.	jangan masuk ke sini
That's one thing and then another.	itu satu hal dan kemudian yang lain
He'd probably been in enough trouble already.	dia mungkin sudah cukup dalam masalah
It doesn't have to die.	itu tidak perlu mati
But it looks like it worked.	tapi sepertinya itu berhasil
This doesn't look like it's going to change.	ini sepertinya tidak akan berubah
They are afraid of them.	mereka takut pada mereka
We will do it now.	kami akan melakukannya sekarang
Everything in the end.	semuanya pada akhirnya
However, they look like other people.	namun mereka terlihat seperti orang lain
It makes us take a closer look at our work.	itu membuat kita melihat lebih dekat pada pekerjaan kita
We help you!.	kami membantu anda
It must have happened quickly.	itu pasti terjadi dengan cepat
I'll see what I can do.	saya akan lihat apa yang dapat saya lakukan
There is little reason for that.	ada sedikit alasan untuk itu
He makes it interesting.	dia membuatnya menarik
We're pretty good at it.	kami cukup bagus dalam hal itu
They all looked pretty good.	mereka semua tampak cukup baik
So is he.	begitu juga dia
They didn't withdraw either.	mereka juga tidak menarik diri
But we're not so sure.	tapi kami tidak begitu yakin
You have to believe me about that.	anda harus percaya saya tentang itu
Everyone is trying to give me money for it.	semua orang mencoba memberi saya uang untuk itu
Worse than anyone.	lebih buruk dari siapa pun
It keeps things interesting.	itu membuat halhal menarik
He will not take both.	dia tidak akan mengambil keduanya
And you have.	dan anda punya
Something about it scared him.	sesuatu tentang itu membuatnya takut
He should have known something like this would happen.	seharusnya dia tahu hal seperti ini akan terjadi
Keep going.	terus berjalan
But something else is also true.	tapi sesuatu yang lain juga benar
It could be a lot of things.	bisa jadi banyak hal
They certainly didn't expect to die.	mereka tentu tidak berharap untuk mati
We love being there for each other.	kami senang berada di sana untuk satu sama lain
It's from people.	ini dari orangorang
And it can happen anywhere.	dan itu bisa terjadi di mana saja
We have to change.	kami harus berubah
They will stay here.	mereka akan tetap di sini
We are all here to help.	kami semua di sini untuk membantu
He's a strong man.	dia pria yang kuat
We certainly hope to see you there!.	kami tentu berharap dapat melihat anda di sana
Like from now on.	seperti mulai sekarang
He's too deep to do it himself now.	dia terlalu dalam untuk melakukannya sendiri sekarang
He should know.	dia seharusnya tahu
No one's home anymore.	tidak ada orang di rumah lagi
On time as usual.	tepat waktu seperti biasa
It is not far away.	hal ini tidak jauh
He didn't do it himself.	dia tidak melakukannya sendiri
It's not a bad taste.	ini bukan rasa yang buruk
I was expecting too much.	aku sudah berharap terlalu banyak
These are important people.	ini adalah orangorang penting
To many, it may seem all or nothing.	bagi banyak orang mungkin tampak semua atau tidak sama sekali
It makes me feel old.	itu membuatku merasa tua
Definitely more today.	pasti lebih hari ini
Those people no longer exist.	orangorang itu tidak ada lagi
But he can talk.	tapi dia bisa berbicara
Just do your best.	cukup lakukan yang terbaik
It's been a really interesting year.	benarbenar tahun yang sangat menarik
I'm not sure what he's going to do.	aku tidak yakin apa yang akan dia lakukan
And they are still real.	dan mereka masih nyata
He needs more.	dia membutuhkan lebih banyak
That's not right and wrong.	itu tidak benar dan salah
We might easily find some.	kami mungkin dengan mudah menemukan beberapa
Nothing will ever change.	tidak ada yang akan pernah berubah
You love your money.	anda menyukai uang anda
He said it was from himself.	dia mengatakan itu dari dirinya sendiri
I need to sleep at night.	saya perlu tidur di malam hari
No question about that one.	tidak ada pertanyaan tentang yang satu itu
He wants to talk to you.	dia ingin berbicara dengan anda
They like that one.	mereka menyukai yang itu
That's too.	itu terlalu
But he had no other way.	tapi dia tidak punya jalan lain
That there is only one way.	bahwa hanya ada satu jalan
He lives here with us.	dia tinggal di sini bersama kami
It might happen again.	itu mungkin terjadi lagi
He didn't stay.	dia tidak tinggal
You like me.	kamu suka aku
I don't need to look up on a lot of people.	saya tidak perlu melihat ke atas pada banyak orang
He went to the hospital and never came out.	dia pergi ke rumah sakit dan tidak pernah keluar
You really have to stop being a nice guy.	anda benarbenar harus berhenti menjadi pria yang baik
It's impossible.	tidak mungkin berhasil
This will help you get your job.	ini akan membantu anda mendapatkan pekerjaan anda
Nothing else really.	tidak ada yang lain benarbenar
I want to help other people.	saya ingin membantu orang lain
When it happens to a man, life goes on.	ketika itu terjadi pada seorang pria hidup terus berjalan
I tried my best to keep this simple.	saya mencoba yang terbaik untuk membuat ini sederhana
Their world is very different.	dunia mereka sangat berbeda
But of course, you are not like them.	tapi tentu saja anda tidak seperti mereka
Very few remained.	sangat sedikit yang tetap tinggal
It doesn't seem like too much.	sepertinya tidak terlalu banyak
We need him to be that.	kami membutuhkan dia untuk menjadi itu
Don't make a big deal of it.	jangan membuat masalah besar
Actually, it is better not to look.	sebenarnya lebih baik tidak melihat
People can die.	orang bisa mati
I think that's a better way.	saya pikir itu cara yang lebih baik
And it's okay that many can't see it.	dan tidak apaapa bahwa banyak yang tidak dapat melihatnya
Maybe it can help.	mungkin bisa membantu
Sure, it will work fine.	tentu itu akan bekerja dengan baik
I can't say enough about this place.	saya tidak bisa mengatakan cukup tentang tempat ini
Every big house has one.	setiap rumah besar memiliki satu
Also who you will believe.	juga yang anda akan percaya
And on two days, nothing at all.	dan pada dua hari tidak ada sama sekali
But everything but.	tapi semuanya tapi
He probably wished he hadn't.	dia mungkin berharap dia tidak melakukannya
However, of course not this.	namun tentu saja bukan ini
He's a pretty good kid.	dia adalah anak yang cukup baik
You are so dead.	anda sangat mati
That's probably just an excuse to talk.	itu mungkin hanya alasan untuk berbicara
But he will try.	tapi dia akan mencoba
We've come to help.	kami datang untuk membantu
He didn't sleep much.	dia tidak banyak tidur
We tell them.	kami memberi tahu mereka
I really feel great.	saya benarbenar merasa luar biasa
Something close.	ada yang dekat
And still.	dan masih
If so, everyone will die.	jika ya semua orang akan mati
Really go to them.	benarbenar pergi ke mereka
The new one too.	yang baru juga
And he was wrong.	dan dia salah
But it's hard not to.	tapi sulit untuk tidak melakukannya
This is a lot for them.	ini banyak untuk mereka
We have plenty of time.	kami punya banyak waktu
He feels better now.	dia merasa lebih baik sekarang
However, one or two things are clear.	namun satu atau dua hal sudah jelas
This time he had to go.	kali ini dia harus pergi
I started to go.	aku mulai pergi
Then then he came back inside.	kemudian kemudian dia kembali ke dalam
I talked about that at the time and.	saya berbicara tentang itu pada saat itu dan
Like how it is.	seperti bagaimana ini
And that's for two reasons.	dan itu karena dua alasan
He spoke fast.	dia berbicara cepat
Much remains the same.	masih banyak yang tetap sama
Always comes out the same.	selalu keluar sama
They don't have to have.	mereka tidak harus memiliki
I can't go out.	aku tidak bisa keluar
Good time to all!.	waktu yang baik untuk semua
However, he came out later.	namun dia keluar kemudian
Nothing new or interesting.	tidak ada yang baru atau menarik
Which they stopped working.	yang mereka berhenti bekerja
We don't even know for sure.	kami bahkan tidak tahu pasti sebenarnya
Still, it's true.	tetap saja itu benar
It's hard to hear a lot of things in the house.	sulit untuk mendengar banyak hal di dalam rumah
I want it out of me.	saya ingin itu keluar dari saya
Nobody found them.	tidak ada yang menemukan mereka
They didn't lose too much.	mereka tidak kehilangan terlalu banyak
Now that's not at all common.	sekarang itu sama sekali tidak biasa
He didn't know where to go.	dia tidak tahu ke mana harus pergi
I don't want to look too far ahead.	saya tidak ingin melihat terlalu jauh ke depan
He is sure.	dia yakin
It has a place for nothing.	itu memiliki tempat untuk apaapa
Return to wherever the dead go.	kembali ke mana pun orang mati pergi
We haven't heard anything.	kami belum mendengar apaapa
He had already started to look ahead.	dia sudah mulai melihat ke depan
Then everything changed.	kemudian semuanya berubah
We will talk again soon.	kami akan berbicara lagi segera
I believe you.	saya percaya kamu
No one can do the job.	tidak ada yang bisa melakukan pekerjaan itu
It? 	itu
Never knew it could even exist.	tidak pernah tahu itu bahkan bisa ada
I really hope he can help me.	saya sangat berharap dia bisa membantu saya
This is all good for you.	ini semua yang baik untuk anda
Then they have to get out.	kemudian mereka harus keluar
He is one of us.	dia adalah salah satu dari kami
I also feel this way.	saya juga merasa seperti ini
This is only the first part, there is more to come.	ini baru bagian pertama masih ada lagi yang akan datang
You too may believe the same thing.	anda juga mungkin percaya hal yang sama
This is for sure.	ini sudah pasti
This really and really happened.	ini benarbenar dan benarbenar terjadi
Nobody said life should be easy.	tidak ada yang mengatakan hidup seharusnya mudah
It must be him, no one else.	itu pasti dia bukan orang lain
That might be a good thing.	itu mungkin hal yang baik
Something else happened.	ada hal lain yang terjadi
They will get there on time.	mereka akan sampai di sana tepat waktu
Some things hurt.	beberapa hal yang sakit
Worse and worse and worse.	lebih buruk dan lebih buruk dan lebih buruk
Nobody lives there.	tidak ada yang tinggal di sana
You don't need to talk to us.	anda tidak perlu berbicara dengan kami
But maybe it doesn't have to be that way.	tapi mungkin tidak harus seperti itu
This world is very sick.	dunia ini sangat sakit
He came back and walked.	dia kembali dan berjalan
you ever gave.	anda pernah memberi
I didn't see anyone.	saya tidak melihat siapa pun
It got me out of bed.	itu membuatku keluar dari tempat tidur
Just like always.	sama seperti selalu
We work for you.	kami bekerja untuk anda
It would be great to have both.	akan sangat bagus untuk memiliki keduanya
But he knew very little about it.	tapi dia tahu sedikit tentang itu
However, this year will be different.	namun tahun ini akan berbeda
And he just left.	dan dia baru saja pergi
But he knew he couldn't.	tapi dia tahu dia tidak bisa
So we can't say for sure.	jadi kami tidak bisa mengatakan dengan pasti
Our little family.	keluarga kecil kami
Not an obvious thing, of course.	bukan hal yang jelas tentu saja
I know what they are like.	aku tahu seperti apa mereka
There are no other children.	tidak ada anak lain
I don't think this will happen any time soon.	saya tidak berpikir ini akan terjadi dalam waktu dekat
That means a lot in itself.	itu sangat berarti dalam dirinya sendiri
He doesn't need to take a second job.	dia tidak perlu mengambil pekerjaan kedua
He would be in and out all night.	dia akan keluar masuk sepanjang malam
I just can't.	aku hanya tidak bisa
Continue! 	terus
Again, only one.	sekali lagi hanya satu
That changed today.	itu berubah hari ini
This has several reasons.	ini memiliki beberapa alasan
But some things changed.	tapi beberapa hal berubah
But you may be wrong.	tapi anda mungkin salah
There's a problem with that.	ada masalah dengan itu
Two completely different things.	dua hal yang sama sekali berbeda
You might see that, if you look.	anda mungkin melihat itu jika anda melihat
Looks like one way.	sepertinya salah satu jalan
This can be done in any job.	ini bisa dilakukan dalam pekerjaan apa pun
That's what people do.	itu yang orang lakukan
He probably wanted her to do something.	dia mungkin ingin dia melakukan sesuatu
We have love.	kami memiliki cinta
We've seen it all before.	kami telah melihat semuanya sebelumnya
It made him feel important.	itu membuatnya merasa penting
This can be a lot of fun.	ini bisa sangat menyenangkan
He stayed even after they left.	dia tetap tinggal bahkan setelah mereka pergi
How to make.	cara membuatnya
It will go like this.	itu akan berjalan seperti ini
You have a real problem.	anda memiliki masalah yang nyata
But, their life is difficult.	tapi hidup mereka sulit
It came very close but it never happened.	itu datang sangat dekat tetapi itu tidak pernah terjadi
I knew there had to be a better way.	saya tahu harus ada cara yang lebih baik
You can pretty much just start talking.	anda dapat cukup banyak hanya mulai berbicara
Do something small.	lakukan sesuatu yang kecil
He got the job.	dia mendapatkan pekerjaan itu
You will never be completely without him.	anda tidak akan pernah benarbenar tanpa dia
Without it, you really have nothing.	tanpa itu anda benarbenar tidak punya apaapa
This seems much more difficult.	ini tampaknya jauh lebih sulit
Nobody eats.	tidak ada yang makan
They seem to have gone a long way.	mereka tampaknya mengambil jalan yang jauh
We also change from time to time.	kami juga berubah dari waktu ke waktu
But that will change every day.	tapi itu akan berubah setiap hari
There are too many other things to do.	ada terlalu banyak hal lain yang harus dilakukan
I want to be in this.	saya ingin berada di ini
This means you don't have to believe it.	ini berarti anda tidak perlu percaya
I think it really is.	saya pikir itu benarbenar itu
That makes us good.	itu membuat kami baik
More of them today.	lebih dari mereka hari ini
Not everyone changes.	tidak semua orang berubah
Not everyone is so sure.	tidak semua orang begitu yakin
He means people.	dia berarti orang
I can walk alone.	aku bisa berjalan sendiri
I will help too.	saya akan membantu juga
At least it wants to be.	setidaknya itu ingin menjadi
That makes me very happy.	itu membuatku sangat senang
And not sure.	dan tidak yakin
They are all like old people.	mereka semua seperti orang tua
We are close on a few.	kami dekat pada beberapa
But this is something a little different.	tapi ini adalah sesuatu yang sedikit berbeda
I will never know until today.	aku tidak akan pernah tahu sampai hari ini
Maybe things will work out in the end.	mungkin halhal pada akhirnya akan berhasil
Another day you are dead.	hari lain kamu sudah mati
They are very likely, both.	mereka sangat mungkin keduanya
Much that is done is good, much is bad.	banyak yang dilakukan itu baik banyak yang buruk
We do a lot for you.	kami melakukan banyak hal untuk anda
Or part of one.	atau bagian dari satu
That's big.	itu besar
They just died where they stood.	mereka mati begitu saja di tempat mereka berdiri
One of those.	salah satu dari itu
I didn't do anything wrong.	aku tidak melakukan sesuatu yang salah
Don't let him know anything, not yet.	jangan biarkan dia tahu apaapa belum
But that's because nothing else.	tapi itu karena tidak ada yang lain
We have no questions.	kami tidak punya pertanyaan
Not life itself.	bukan hidup itu sendiri
Of course, he didn't know where he was going.	tentu saja dia tidak tahu ke mana dia pergi
And he did, he did an amazing job.	dan dia melakukannya dia melakukan pekerjaan yang luar biasa
But that can't happen.	tapi itu tidak bisa terjadi
Even then it didn't help much.	bahkan saat itu tidak banyak membantu
Some are quite simple.	beberapa cukup sederhana
You couldn't be more wrong.	anda tidak bisa lebih salah
I've heard it all before.	aku pernah mendengar semuanya sebelumnya
He was hardly ever home.	dia hampir tidak pernah ada di rumah
It also looks very real.	ini juga tampak sangat nyata
Can't do it alone.	tidak bisa melakukannya sendiri
We can't stop now.	kita tidak bisa berhenti sekarang
No time to do anything about it.	tidak ada waktu untuk melakukan apa pun tentang hal itu
From almost any place in the world.	dari hampir semua tempat di dunia
I see you have a new one.	saya melihat anda memiliki yang baru
Because if he did.	karena jika dia melakukannya
There's really no easy way to say this.	benarbenar tidak ada cara mudah untuk mengatakan ini
I think that's more than enough.	saya pikir itu lebih dari cukup
I hope you're still there.	saya berharap anda masih di sana
I have you in my house and in my bed.	saya memiliki anda di rumah saya dan di tempat tidur saya
We're sure it's them.	kami yakin itu mereka
It would be completely unimportant.	itu akan benarbenar tidak penting
He said all the right things.	dia mengatakan semua hal yang benar
I'll make it then.	aku akan membuatnya saat itu
Maybe for the best.	mungkin untuk yang terbaik
You all have your own reasons for leaving.	anda semua punya alasan sendiri untuk pergi
Just not true.	hanya tidak benar
But they don't have to.	tapi mereka tidak harus melakukannya
But on and on.	tapi terus dan terus
I am a part of that too now.	saya adalah bagian dari itu juga sekarang
People have lost their jobs.	orangorang telah kehilangan pekerjaan mereka
They have done a great job every time.	mereka telah melakukan pekerjaan yang luar biasa setiap saat
But the problem still exists.	tapi masalah masih ada
Then again, you might prefer not to.	kemudian lagi anda mungkin lebih suka tidak
This is not at all good or right.	ini sama sekali tidak baik atau benar
But this one stays.	tapi yang ini tinggal
It was really an amazing day.	itu benarbenar hari yang luar biasa
He wants to go to work.	dia ingin pergi bekerja
We are not afraid to leave.	kami tidak takut pergi
It's interesting and simple.	itu menarik dan sederhana
At least, not from the outside.	setidaknya bukan dari luar
Just because it's not the real thing.	hanya karena itu bukan hal yang nyata
He wasn't afraid, not at all.	dia tidak takut tidak sama sekali
But tonight, we're going to do something else.	tapi malam ini kami akan melakukan hal lain
My reasons for that will become clear soon.	alasan saya untuk itu akan menjadi jelas segera
What makes you.	apa yang membuat anda
They have helped some.	mereka telah membantu beberapa
This is going badly.	ini berjalan buruk
And do it wrong.	dan melakukannya dengan salah
They are always women.	mereka selalu wanita
We're back to help.	kami kembali untuk membantu
I hardly have to work at all.	saya hampir tidak harus bekerja sama sekali
His reason is simple.	alasan dia sederhana
It doesn't make any sound.	itu tidak membuat suara apa pun
That might give us trouble.	itu mungkin akan memberi kita masalah
But it's still something.	tapi itu masih sesuatu
I want to live.	aku ingin hidup
And some are both.	dan beberapa adalah keduanya
And that's what they do with it.	dan itulah yang mereka lakukan dengan itu
I'm sure he's very good at it.	saya yakin dia sangat baik dalam hal itu
I'm so glad you did.	saya sangat senang anda melakukannya
They saw him coming.	mereka melihatnya datang
Much love to you and your family.	banyak cinta untuk anda dan keluarga anda
my first time.	pertama kali saya
He likes strong women.	dia menyukai wanita yang kuat
Nothing should.	tidak ada yang seharusnya
I'm front.	aku depan
So it won't work.	jadi itu tidak akan berhasil
You've seen them before.	anda telah melihat mereka sebelumnya
We all have some of them.	kita semua memiliki beberapa dari mereka
And they need you, you know that.	dan mereka membutuhkan anda anda tahu itu
But the good reason for this remains the same.	tapi alasan bagus untuk ini tetap sama
Like always.	seperti selalu
He seems pretty good.	dia tampaknya cukup baik
We are in our second year.	kami berada di tahun kedua kami
But he couldn't see where he was.	tapi dia tidak bisa melihat di mana dia berada
It just makes you believe.	itu hanya membuat anda percaya
Get them right away.	membuat mereka segera
You have to try again and again until you succeed.	anda harus mencoba lagi dan lagi sampai anda berhasil
He can be anyone.	dia bisa menjadi siapa saja
He really wanted to help.	dia sangat ingin membantu
I feel much better, actually.	aku merasa jauh lebih baik sebenarnya
But all that seemed far away now.	tapi semua itu tampak jauh sekarang
They're pretty good about it.	mereka cukup baik tentang hal itu
However, you may also be wrong.	namun anda mungkin juga salah
People today.	orangorang hari ini
They, perhaps, have no other place to live.	mereka mungkin tidak memiliki tempat tinggal lain
I'm too old to change.	aku terlalu tua untuk berubah
Looks like it's only a matter of time!	sepertinya itu hanya masalah waktu
So many have come and gone.	begitu banyak yang datang dan pergi
So it's pretty good if that happens.	jadi cukup bagus jika itu terjadi
He might really like you and he might not.	dia mungkin benarbenar menyukai anda dan mungkin juga tidak
Below are many of them.	di bawah ini adalah banyak dari mereka
So I've got my share.	jadi saya sudah mendapatkan bagian saya
They are clear.	mereka jelas
Maybe you will and maybe not.	mungkin anda akan memiliki dan mungkin tidak
No one in sight.	tidak ada orang yang terlihat
Helping people discover something new and interesting is difficult.	membantu orang menemukan sesuatu yang baru dan menarik itu sulit
Some he knows.	beberapa dia tahu
I wish everyone the best.	saya ingin semua orang mendapatkan yang terbaik
Looks like they were right.	sepertinya mereka benar
These are big things.	ini adalah halhal besar
A very nice man.	seorang pria yang sangat baik
Few know it's there.	hanya sedikit yang tahu itu ada di sana
They saw it from here.	mereka melihatnya dari sini
I want to go to sleep.	aku ingin pergi tidur
Life is too much to lose.	hidup ini terlalu banyak kehilangan
It really came out great.	itu benarbenar keluar dengan luar biasa
I want to do better.	saya ingin melakukan yang lebih baik
Something very strong.	sesuatu yang sangat kuat
If you, you.	jika anda anda
I stay at home.	aku tetap di rumah
This one does both.	yang ini melakukan keduanya
It's not always easy.	ini tidak selalu mudah
Who do they think we are?	mereka pikir kita ini siapa
But only if it really gets better.	tetapi hanya jika itu benarbenar lebih baik
Nobody will ever do that.	tidak ada yang akan pernah melakukan itu
He is much more.	dia jauh lebih
But once we were there, we found nothing.	namun begitu kami berada di sana kami tidak menemukan apa pun
So almost immediately.	jadi hampir segera
You go from here.	anda pergi dari sini
We started talking every day and nothing stopped.	kami mulai berbicara setiap hari dan tidak ada yang berhenti
Because they love.	karena mereka cinta
Even now, he could hardly believe it worked.	bahkan sekarang dia hampir tidak percaya itu berhasil
I die! 	aku mati
That said, yes, it is quite possible.	yang mengatakan ya itu sangat mungkin
Nice outside, actually.	di luar bagus sebenarnya
That goes into the second part.	itu masuk ke bagian kedua
Someone else maybe.	orang lain mungkin
He had heard that voice before.	dia pernah mendengar suara itu sebelumnya
And you may.	dan anda mungkin
He has a family now.	dia punya keluarga sekarang
No one heard of him.	tidak ada yang mendengar tentang dia
Maybe you shouldn't either.	mungkin anda juga tidak seharusnya
That's really every man to himself.	itu benarbenar setiap orang untuk dirinya sendiri
You go on him.	anda pergi pada dia
He feels sick.	dia merasa sakit
We can see it this way.	kita bisa melihatnya dengan cara ini
There are many things to do.	ada banyak hal yang harus dilakukan
I really saw it.	aku benarbenar melihatnya
He needs.	dia perlu
I want some of that money.	saya ingin sebagian dari uang itu
That seems dead to me.	itu tampaknya mati bagi saya
Nor is it about us, or them.	juga bukan tentang kita atau mereka
I just don't want to do it again.	aku hanya tidak ingin melakukannya lagi
Or once.	atau pernah sekali
It doesn't matter who.	tidak masalah dengan siapa
And it works for a small part.	dan itu bekerja untuk sebagian kecil
You are right on this.	anda benar dalam hal ini
He needs a place.	dia membutuhkan tempat
All this helps us.	semua ini membantu kami
Must be such a day.	pasti hari seperti itu
We are strong enough, and we are together again.	kami cukup kuat dan kami bersama lagi
It's still not for me.	itu masih tidak bagi saya
I returned to the woman.	aku kembali ke wanita itu
Everyone does, in that part.	semua orang melakukannya di bagian itu
I think a lot yes.	saya pikir banyak ya
No one else left.	tidak ada orang lain yang pergi
Then a little harder.	kemudian sedikit lebih keras
And here it is.	dan ini dia
Only those who know do it.	hanya mereka yang tahu yang melakukannya
And back home again.	dan kembali ke rumah lagi
Some of them saw.	beberapa dari mereka melihat
Nothing to see anywhere.	tidak ada yang terlihat di mana pun
After all have gone.	setelah semua telah pergi
You will be there and out of there.	anda akan berada di sana dan keluar dari sana
I want to stay alive.	saya ingin tetap hidup
You're just there.	anda hanya di sana
Like together.	seperti bersama
It's about how he saw that time.	ini tentang bagaimana dia melihat waktu itu
We went to see.	kami pergi untuk melihat
She entered after him.	dia masuk setelah dia
After he did this, he left.	setelah dia melakukan ini dia pergi
Yes, he thinks too much.	ya dia terlalu banyak berpikir
Everything will come back.	semuanya akan kembali
I don't want to talk.	saya tidak ingin berbicara
First, it must look attractive.	pertama harus terlihat menarik
I'm so glad we have him.	saya sangat senang kami memiliki dia
not much.	belum banyak
That seems more likely.	itu sepertinya lebih mungkin
But it's a lot of fun.	tapi ini sangat menyenangkan
I just don't find them interesting enough.	saya hanya tidak menemukan mereka cukup menarik
That would be too obvious.	itu akan terlalu jelas
It's not about your job.	ini bukan tentang pekerjaan anda
I never did, you know.	saya tidak pernah melakukannya anda tahu
He was sleeping there.	dia sedang tidur di sana
I think he was wrong there.	saya pikir dia salah di sana
And they will do just that.	dan mereka akan melakukan hal itu
I'm afraid of him.	aku takut padanya
However, it doesn't work.	namun tidak bekerja
He will stay that way if you cooperate.	dia akan tetap begitu jika anda bekerja sama
At least most of them do.	setidaknya sebagian besar dari mereka melakukannya
They are very strong, big men.	mereka sangat kuat pria besar
It happened almost a year later.	itu terjadi hampir satu tahun kemudian
And the two women spoke.	dan kedua wanita itu berbicara
It's not about money at all.	ini bukan tentang uang sama sekali
Some die, some.	beberapa mati beberapa
When you're like this.	saat kamu seperti ini
Can anyone help.	ada yang bisa membantu
I have a lot of money.	saya punya banyak uang
This is a good place, in life or death.	ini adalah tempat yang baik dalam hidup atau mati
And another came in, and he said the same thing.	dan yang lain masuk dan dia mengatakan hal yang sama
Like, way ahead.	seperti jauh di depan
I will talk to them.	saya akan berbicara dengan mereka
Nothing alive in sight.	tidak ada yang hidup yang terlihat
He is more.	dia lebih
Until next year!.	sampai tahun depan
But that will never happen.	namun itu tidak akan pernah terjadi
Too sure of themselves.	terlalu yakin pada diri mereka sendiri
What's wrong with that.	apa yang salah dengan itu
He is very happy today.	dia sangat senang hari ini
I prefer that.	saya lebih suka itu
That's not bad at all.	itu tidak buruk sama sekali
We feel pretty good about ourselves.	kami merasa cukup baik tentang diri kami sendiri
And again, this is very different from the real world.	dan sekali lagi ini sangat berbeda dari dunia nyata
Talking is good.	berbicara itu baik
He didn't have time to think anymore.	dia tidak punya waktu untuk berpikir lagi
From last year.	dari tahun lalu
But then, he did too.	tapi kemudian dia juga melakukannya
But they seem to prefer to have problems.	tetapi mereka tampaknya lebih suka memiliki masalah
Not until him.	tidak sampai dia
Even small ones can.	bahkan yang kecil pun bisa
At least they would have other work to do.	setidaknya mereka akan memiliki pekerjaan lain untuk dilakukan
I hope to see everyone.	saya berharap untuk melihat semua orang
The door is not fixed.	pintu tidak tetap
But we still took some.	tapi kami masih mengambil beberapa
No one knows what he wants to do.	tidak ada yang tahu apa yang ingin dia lakukan
Get out in the real world and talk to people.	keluar di dunia nyata dan berbicara dengan orangorang
No job too big, no job too small.	tidak ada pekerjaan yang terlalu besar tidak ada pekerjaan yang terlalu kecil
There are two ways this can happen.	ada dua cara hal ini bisa terjadi
He knows you are in trouble.	dia tahu kamu dalam masalah
It seemed he thought so too.	sepertinya dia juga berpikir begitu
Do it your way.	lakukan dengan cara anda
One good, one bad.	satu baik satu buruk
Women know they don't know enough.	wanita tahu bahwa mereka tidak cukup tahu
One of many.	satu dari banyak
And he eats a lot.	dan dia makan banyak
But we all know better.	tapi kita semua lebih tahu
He could have said that.	dia bisa saja mengatakan itu
Come so very close.	datang begitu sangat dekat
Everything is new to me.	semuanya baru bagi saya
It's hard to find a reason.	sulit untuk menemukan alasan
No one else is sick.	tidak ada orang lain yang sakit
This is one of those jobs.	ini adalah salah satu pekerjaan itu
He is in all of us.	dia ada di dalam kita semua
I've seen him do that before.	aku pernah melihatnya melakukan itu sebelumnya
I saw too.	aku juga melihat
I finally see it now.	saya akhirnya melihatnya sekarang
I would not do such a thing.	saya tidak akan melakukan hal seperti itu
No one should die.	tidak ada yang seharusnya mati
He means a lot to many people.	dia sangat berarti bagi banyak orang
They are still us.	mereka tetap kita
We have to look at this with disbelief.	kita harus melihat ini dengan rasa tidak percaya
The woman who never sleeps.	wanita yang tidak pernah tidur
And look what happened to him.	dan lihat apa yang terjadi padanya
He had to leave immediately.	dia harus segera pergi
Some bad things, you know.	beberapa hal buruk anda tahu
But, it's still bad.	tapi itu masih buruk
But all that seemed unimportant now.	tapi semua itu sepertinya tidak penting sekarang
We will come back here.	kami akan kembali ke sini
You have so many things for you.	anda memiliki begitu banyak hal untuk anda
You gave me what you got.	anda memberi saya apa yang anda punya
This we all clear.	ini kita semua jelas
Couldn't be worse.	tidak bisa lebih buruk
That's very likely to happen.	itu sangat mungkin terjadi
He will get even.	dia akan mendapatkan bahkan
Maybe you've heard of him.	mungkin anda pernah mendengar tentang dia
You want to see everyone you can.	anda ingin melihat semua orang yang anda bisa
It was a great time to get out of the way.	itu adalah waktu yang tepat untuk keluar dari jalan
I think it will.	saya pikir itu akan
But not inside.	tapi tidak di dalam
However, we don't have to.	namun kita tidak perlu melakukannya
The others don't matter.	yang lain tidak masalah
But this is not what happened.	namun bukan ini yang terjadi
And he has done that.	dan dia telah melakukan itu
We don't want to do it.	kami tidak ingin melakukannya
He always does this.	dia selalu melakukan ini
Then you'll know where things stand.	kemudian anda akan tahu di mana halhal berdiri
I'm thinking of leaving.	saya berpikir untuk pergi
Because he wasn't sure that he wouldn't.	karena dia tidak yakin bahwa dia tidak akan melakukannya
And not at all.	dan tidak sama sekali
So what if it looked like that.	jadi bagaimana jika itu terlihat seperti itu
Nobody came up with an excuse for that.	tidak ada yang datang dengan alasan untuk itu
They are happy to see each other.	mereka senang melihat satu sama lain
Some scare me.	beberapa membuatku takut
We do our best.	kami melakukan yang terbaik
I'm not afraid this time.	aku tidak takut kali ini
So there we stand.	jadi di sana kita berdiri
Or from anything.	atau dari apa pun
They couldn't be closer.	mereka tidak bisa lebih dekat
However, it's been quite a while.	namun itu sudah cukup lama
Some will work, some won't.	beberapa akan berhasil beberapa tidak
So we do it every night.	jadi kami melakukannya setiap malam
What is in me is what is in him.	apa yang ada dalam diri saya adalah apa yang ada dalam dirinya
I really need.	saya sangat membutuhkan
They don't like what you do to them.	mereka tidak menyukai apa yang anda lakukan pada mereka
Maybe he didn't do it the right way.	mungkin dia tidak melakukannya dengan cara yang benar
You weren't there, of course.	anda tidak ada di sana tentu saja
That's what makes it different.	itulah yang membuatnya berbeda
As it should be in life.	seperti yang seharusnya terjadi dalam hidup
So it's not just me.	jadi bukan hanya saya
It is not necessary that it exists.	tidak perlu bahwa itu ada
Making money.	membuat uang
Which could never happen.	yang tidak akan pernah bisa terjadi
I never knew anything like that.	aku tidak pernah tahu yang seperti itu
Only this is real.	hanya ini yang nyata
Even as we speak.	bahkan saat kita berbicara
But even when he did, it didn't seem to matter.	tetapi bahkan ketika dia melakukannya sepertinya tidak masalah
Come up with good stuff.	datang dengan halhal yang baik
He will give you the day and time.	dia akan memberi anda hari dan waktu
What we can do.	apa yang bisa kita lakukan
He only saw two.	dia hanya melihat dua
They are much stronger.	mereka jauh lebih kuat
These people are different.	orangorang ini berbeda
It will probably come out next year.	itu mungkin akan keluar tahun depan
Others do it with less, and with less.	yang lain melakukannya dengan lebih sedikit dan dengan lebih sedikit
Way out, not so much.	jalan keluar tidak begitu banyak
Others do the same.	orang lain melakukan hal yang sama
This is unusual for me.	ini tidak biasa bagi saya
I am really happy and also happy.	saya benarbenar senang dan juga senang
They are different people from us.	mereka adalah orang yang berbeda dari kita
This one is more difficult.	yang ini lebih sulit
you almost.	anda hampir
It is and should be about more.	hal ini dan harus tentang lebih
They don't have that.	mereka tidak memiliki itu
Who you are is one thing.	siapa anda adalah satu hal
It might be faster if you manage to get into deep trouble.	mungkin lebih cepat jika anda berhasil masuk ke masalah yang dalam
That might be your problem.	itu mungkin masalah anda
We will live, but you will die.	kami akan hidup tetapi kamu akan mati
No one has been there in a long time.	sudah lama tidak ada orang di sana
He thought maybe he could be that person.	dia berpikir mungkin dia bisa menjadi orang itu
We did a lot today.	kami melakukan banyak hal hari ini
Doesn't make it any easier.	tidak membuatnya lebih mudah
Seems a lot of money to me.	tampaknya banyak uang bagi saya
But all helps.	tapi semua membantu
I don't know what to do with myself.	saya tidak tahu apa yang harus saya lakukan dengan diri saya sendiri
He's got us.	dia punya kita
It's always very easy.	itu selalu sangat mudah
Everything became clear.	semuanya menjadi jelas
They also have no children.	mereka juga tidak memiliki anak
But you don't.	namun anda tidak
He wanted to be a part of it.	dia ingin menjadi bagian dari itu
He has more than one child.	dia memiliki lebih dari satu anak
You just don't know you did.	anda hanya tidak tahu anda melakukannya
So many of us know that this is happening.	begitu banyak dari kita yang tahu bahwa ini sedang terjadi
You are sick.	anda sakit
They feel they can do it.	mereka merasa bisa melakukannya
But nothing like this happened.	tapi tidak ada yang seperti ini terjadi
Which is always good.	yang selalu baik
And they are very different worlds.	dan mereka adalah dunia yang sangat berbeda
We'll never hear the latter.	kita tidak akan pernah mendengar yang terakhir
So there are several others in front of me.	jadi ada beberapa orang lain di depan saya
He now has a family.	dia sekarang memiliki keluarga
Also, something else is going on.	juga sesuatu yang lain sedang terjadi
Some of them stay.	beberapa dari mereka tinggal
You have to stay with me.	anda harus tinggal dengan saya
Nice to have you.	senang memiliki anda
But the same question still exists.	namun pertanyaan yang sama masih ada
He must know.	dia pasti tahu
Maybe much closer.	mungkin jauh lebih dekat
But with us.	tapi dengan kami
That hasn't happened yet.	itu belum terjadi
Only when it was really important did he say something.	hanya ketika benarbenar penting dia mengatakan sesuatu
But he's a really nice guy.	tapi dia benarbenar pria yang baik
However, that is no longer the case.	namun itu tidak lagi terjadi
It was more for himself now.	itu lebih untuk dirinya sendiri sekarang
Most of us don't get it right the first time.	sebagian besar dari kita tidak melakukannya dengan benar pertama kali
He really wanted to know.	dia benarbenar ingin tahu
And maybe that person can.	dan mungkin orang itu bisa
It is normal for people to want to be extraordinary.	adalah biasa bagi orang untuk ingin menjadi luar biasa
We will not help them.	kami tidak akan membantu mereka
We can always do better.	kami selalu bisa melakukan yang lebih baik
But you do it yourself, yourself.	tapi anda melakukannya sendiri sendiri
This is not the case for many families.	ini tidak terjadi pada banyak keluarga
One moment may be enough.	satu saat mungkin cukup
Maybe it's anywhere.	mungkin itu di mana saja
he came here.	dia datang ke sini
Almost no one does.	hampir tidak ada yang melakukannya
Maybe both of these things are true.	mungkin kedua hal ini benar
It's all you.	ini semua kamu
Not long.	tidak lama
They did.	mereka melakukan
We must stand together.	kita harus berdiri bersama
I want to have that.	saya ingin memiliki itu
He's like that too.	dia juga seperti itu
He wanted them to know that he was there too.	dia ingin mereka tahu bahwa dia juga ada di sana
He wished that would happen.	dia lebih berharap itu terjadi
Someone will speak eventually.	seseorang akan berbicara pada akhirnya
I was some part of the job.	saya adalah beberapa bagian dari pekerjaan
This is a real problem for me.	ini masalah nyata bagi saya
We are here.	kami berada di sini
Not a big problem at all.	bukan masalah besar sama sekali
There may be much less.	mungkin ada jauh lebih sedikit
He should know where he is.	dia seharusnya tahu di mana dia berada
And these people.	dan orangorang ini
Look, there will be more.	lihat akan ada lebih banyak
This is a thing and really want to do it.	ini adalah hal dan benarbenar ingin melakukannya
What else should I do.	apa lagi yang harus saya lakukan
This one does just that.	yang satu ini tidak hanya itu
Bad place.	tempat yang buruk
Maybe he's in the hospital.	mungkin dia di rumah sakit
He's too far away for this.	dia terlalu jauh untuk ini
I tried this too.	saya mencoba ini juga
For some people it may be like that.	bagi sebagian orang mungkin seperti itu
So there's all this stuff at work here.	jadi ada semua hal ini bekerja di sini
We have to do the best we can.	kami harus melakukan yang terbaik yang kami bisa
And then again and again.	dan kemudian lagi dan lagi
If something is really important, someone else will let you know.	jika ada sesuatu yang sangat penting orang lain akan memberi tahu anda
I am an ordinary man.	saya seorang pria biasa
It is then difficult or even.	hal ini kemudian sulit atau bahkan
That is a very difficult question.	itu adalah pertanyaan yang sangat sulit
Maybe something is not going well.	mungkin ada yang tidak berjalan dengan baik
Same with them here.	sama mereka di sini
You don't know me or anything about me.	anda tidak tahu saya atau apa pun tentang saya
The world is getting very old.	dunia menjadi sangat tua
And that scared him at the time.	dan itu membuatnya takut saat itu
There's nothing you can't do on your own.	tidak ada yang tidak bisa anda lakukan sendiri
They started right away.	mereka mulai segera
I thought you would know.	saya pikir anda akan tahu
It's hard to do, it's very deep.	itu sulit dilakukan itu sangat dalam
He had several reasons to be afraid.	dia punya beberapa alasan untuk takut
I lost him.	aku kehilangan dia
I feel alive again.	aku merasa hidup kembali
And finally he will come back.	dan akhirnya dia akan kembali
Nobody ever comes here again.	tidak ada yang pernah datang ke sini lagi
I'm not doing anything good here.	saya tidak melakukan hal yang baik di sini
I can look up.	aku bisa melihat ke atas
We see these things all the time.	kami melihat halhal ini sepanjang waktu
And he was sure that wasn't the case.	dan dia yakin itu tidak terjadi
What to do for a child	apa yang harus dilakukan untuk seorang anak
And there are a lot of people who do.	dan ada banyak orang yang melakukannya
Just that once.	hanya sekali itu saja
They will have some people on him.	mereka akan memiliki beberapa orang padanya
I said yes to that.	saya mengatakan ya untuk itu
They will get here when they get here.	mereka akan sampai di sini ketika mereka sampai di sini
Nobody likes to die.	tidak ada yang suka mati
There are two.	ada dua
Keep doing it.	terus lakukan itu
Just the same.	sama saja
There are others here who have already done it.	ada orang lain di sini yang sudah melakukannya
Yes, they are not very good.	ya mereka tidak terlalu baik
We live far from here.	kami tinggal jauh dari sini
In many, many ways.	dalam banyak banyak cara
Everything he wanted to do.	semua yang dia ingin lakukan
But it had to be done for now.	tapi itu harus dilakukan untuk saat ini
You should know that.	anda harus tahu itu
This is not always the case.	hal ini tidak selalu terjadi
Many more are coming.	banyak lagi yang datang
It should be easy.	itu seharusnya mudah
He said something about.	dia mengatakan sesuatu tentang
I don't have to die.	saya tidak harus mati
But it goes much deeper than that.	tapi itu jauh lebih dalam dari itu
They are different from everyone.	mereka berbeda dari semua orang
It needs to work.	ini perlu untuk bekerja
Because this is important.	karena ini penting
You have nowhere to go.	anda tidak punya tempat untuk pergi
They seem very good.	mereka tampaknya sangat baik
So he had to die.	jadi dia harus mati
They should too.	mereka juga seharusnya
To sleep now.	untuk tidur sekarang
We are all this.	kita semua ini
He never said what it was for.	dia tidak pernah mengatakan untuk apa
Like all the time.	seperti sepanjang waktu
I did nothing to get this.	saya tidak melakukan apa pun untuk mendapatkan ini
No problem, he'll be right back.	tidak masalah dia akan segera kembali
I believe we should.	saya percaya kita harus
You are just the best.	anda hanya yang terbaik
He wants to help me.	dia ingin membantu saya
We don't like.	kami tidak seperti
That's not good anymore.	itu tidak bagus lagi
I think we should do it.	saya pikir kita harus melakukannya
But they are different.	tapi mereka berbeda
He almost seemed happy to be there.	dia hampir tampak senang berada di sana
It's very fast and easy.	ini sangat cepat dan mudah
This is where we want to go.	ini adalah di mana kita ingin pergi
Now we need people to go there.	sekarang kita membutuhkan orang untuk pergi ke sana
He won't say who.	dia tidak akan mengatakan siapa
And to sleep.	dan untuk tidur
We're out of it.	kami keluar dari itu
Now they can see where they are going.	sekarang mereka bisa melihat ke mana mereka pergi
And you are here just in time.	dan anda berada di sini tepat waktu
But it could be better than that.	tapi itu bisa lebih baik dari itu
This doesn't seem easy.	ini sepertinya tidak mudah
Feel at home when away from home.	merasa di rumah saat jauh dari rumah
I want us all to live.	aku ingin kita semua hidup
He is not clear about this.	dia tidak jelas tentang ini
We all have to do it.	kita semua harus melakukannya
If not or whatever.	jika tidak atau apa pun
For some reason nothing happened.	untuk beberapa alasan tidak ada yang terjadi
I come from a very different place.	saya datang dari tempat yang sangat berbeda
But a lot of things went wrong.	tapi banyak hal yang salah
He tried to speak.	dia mencoba berbicara
Then, just do a little more.	kemudian cukup lakukan sedikit lagi
This seems to be going well.	ini tampaknya berjalan dengan baik
This is actually an interesting problem.	ini sebenarnya masalah yang menarik
Here he works very hard.	di sini dia bekerja sangat keras
This is one.	ini adalah satu
I never said that.	saya tidak pernah mengatakan itu
There's a hospital.	ada rumah sakit
It's just there, working.	itu hanya di sana bekerja
Stop while you are ahead.	berhenti saat anda berada di depan
Maybe they knew something might happen.	mungkin mereka tahu sesuatu mungkin terjadi
How they always stay the same.	bagaimana mereka selalu tetap sama
The same thing happened.	hal yang sama terjadi
Since there was no obvious problem, we did it.	karena tidak ada masalah yang jelas kami melakukannya
He tried to talk to the boy.	dia mencoba berbicara dengan anak itu
I looked out.	aku melihat keluar
And it's not like me.	dan itu tidak seperti saya
I don't have a single problem.	saya tidak punya satu masalah pun
No, no, no.	jangan jangan jangan
It has the same problem.	ini memiliki masalah yang sama
You will be glad you came.	anda akan senang anda datang
Actually, that's what you should be doing.	sebenarnya itulah yang seharusnya anda lakukan
No, not this time.	tidak tidak kali ini
That's right, nothing.	itu benar tidak ada
I would like to think they will.	saya ingin berpikir mereka akan melakukannya
We have to work with those people.	kita harus bekerja sama dengan orangorang itu
He is there now.	dia ada di sana sekarang
And then he didn't die.	dan kemudian dia tidak mati
They know it's there.	mereka tahu itu ada
But don't expect too much.	tapi jangan berharap terlalu banyak
He is good at what he does.	dia baik dalam apa yang dia lakukan
Sleep is never easy.	tidur tidak pernah mudah
What we are you too.	apa yang kita adalah anda juga
I see it better.	saya melihatnya lebih baik
I have to return the same way.	saya harus kembali dengan cara yang sama
It hasn't worked.	ini belum berhasil
He's the best.	dia yang terbaik
You see it's already there.	anda melihatnya sudah ada di sana
They seem to be doing the same thing.	mereka tampaknya melakukan hal yang sama
There's something good about that impossible sound.	ada sesuatu yang baik tentang suara yang tidak mungkin itu
He looked like he wanted to.	dia tampak seperti ingin
They also have two children together.	mereka juga memiliki dua anak bersama
They all saw it.	mereka semua melihatnya
This is bad for obvious reasons.	ini buruk karena alasan yang jelas
Very easy to do.	sangat mudah dilakukan
So, not easy for men.	jadi tidak mudah bagi pria
They were too scared.	mereka terlalu takut
I will be a completely different person from you.	saya akan menjadi orang yang sama sekali berbeda dengan anda
But that's what he did.	tapi itulah yang dia lakukan
You just go to sleep.	anda hanya pergi tidur
I need to talk to you.	saya perlu berbicara dengan anda
It's everywhere you go.	ini ke mana pun anda pergi
If you talk, you die.	jika anda berbicara anda mati
Not just one thing, but several things.	bukan hanya satu hal tapi beberapa hal
And then it's more like home.	dan kemudian itu lebih seperti rumah
You are what makes it good.	anda adalah apa yang membuatnya baik
I can't see outside.	saya tidak bisa melihat ke luar
Maybe he could, at that.	mungkin dia bisa pada saat itu
But there was nothing beforehand about that.	tapi tidak ada apaapa sebelumnya tentang itu
He just does the right thing all the time.	dia hanya melakukan hal yang benar sepanjang waktu
If you believe you are stronger.	jika anda yakin anda lebih kuat
I'm confident.	saya percaya diri
Then go get your money.	kemudian pergi mendapatkan uang anda
People outside really don't know.	orangorang di luar benarbenar tidak tahu
Maybe not even him, not yet.	mungkin bahkan bukan dia belum
This will hardly be the last.	ini hampir tidak akan menjadi yang terakhir
We all know that at this point.	kita semua tahu itu pada saat ini
But no one really knows for sure.	tapi tidak ada yang benarbenar tahu pasti
I picked up more on the way.	saya mengambil lebih banyak di jalan
Maybe they already have two.	mungkin mereka sudah punya dua
I can find something easily.	saya dapat menemukan sesuatu dengan mudah
He's our son.	dia anak kita
There is a lot of work to be done.	ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan
Talk about what you like.	berbicara tentang apa yang anda suka
He's still out of it.	dia masih keluar dari itu
He wanted to believe it.	dia ingin percaya itu
Nothing else matters now.	tidak ada lagi yang penting sekarang
I couldn't do better.	saya tidak bisa melakukan yang lebih baik
I don't wish that on anyone.	saya tidak berharap itu pada siapa pun
Everything works together.	semuanya bekerja sama
I can think better than that.	aku bisa berpikir lebih baik dari itu
They live in another world.	mereka hidup di dunia lain
And more importantly, he makes everything fun!.	dan yang lebih penting dia membuat semuanya menyenangkan
However, they did not get better.	namun mereka tidak menjadi lebih baik
I didn't say yes.	saya tidak mengatakan ya
You may be sleeping now.	anda mungkin tidur sekarang
They are here now.	mereka di sini sekarang
Or what works.	atau yang berhasil
We believe there is none.	kami percaya tidak ada
He won't be long.	dia tidak akan lama
For me this is amazing.	bagi saya ini luar biasa
It's very simple and fast.	ini sangat sederhana dan cepat
Whatever they do, it must be for a good reason.	apa pun yang mereka lakukan itu pasti untuk alasan yang baik
They can change.	mereka bisa berubah
He is me, at least.	dia adalah aku setidaknya
Felt really good.	merasa benarbenar baik
They went back to work.	mereka kembali bekerja
Once that happens, everything will change.	begitu itu terjadi semuanya akan berubah
I could go on and on all day.	aku bisa terus dan terus sepanjang hari
They stop out a lot.	mereka banyak berhenti keluar
I definitely don't.	saya pasti tidak
Now we are above them.	sekarang kami berada di atas mereka
They came from far away to do it.	mereka datang dari jauh untuk melakukannya
Yes, you definitely will.	ya anda pasti akan melakukannya
It's amazing just to be able to see him do things.	luar biasa hanya bisa melihatnya melakukan halhal
I just thought it was awesome.	saya hanya berpikir itu luar biasa
But some might do.	tapi beberapa mungkin melakukannya
Or not at all.	atau tidak sama sekali
In fact, we have to.	bahkan kami harus melakukannya
It's not to stay that way.	itu tidak untuk tetap begitu
Everyone knows that voice.	setiap orang tahu suara itu
This, this is even more extraordinary.	ini ini bahkan lebih luar biasa
He's on me.	dia pada saya
He would love to be there.	dia akan senang berada di sana
He picked up two things.	dia mengambil dua hal
You don't get any worse than that.	anda tidak menjadi lebih buruk dari itu
We see this all the time.	kami melihat ini sepanjang waktu
Right above us.	tepat di atas kita
But this won't work.	tapi ini tidak akan berhasil
There's nothing wrong with me.	tidak ada yang salah dengan saya
They have to come my way.	mereka harus datang dengan cara saya
This is not always done.	hal ini tidak selalu dilakukan
But, big problem.	tapi masalah besar
They haven't found us yet.	mereka belum menemukan kita
That's what they want to do, you know.	itulah yang ingin mereka lakukan anda tahu
Didn't really say or do anything.	tidak benarbenar mengatakan atau melakukan apa pun
Or maybe not visible.	atau mungkin tidak terlihat
They thought it would get better.	mereka pikir itu akan menjadi lebih baik
You really want to do your best work.	anda benarbenar ingin melakukan pekerjaan terbaik anda
This woman wasn't there.	wanita ini tidak ada di sana
Yes, that will suffice.	ya itu akan cukup
One day later.	satu hari kemudian
Maybe there's still time.	mungkin masih ada waktu
A completely different thing.	hal yang berbeda sama sekali
It works together.	itu bekerja sama
They left that night.	mereka pergi malam itu
This helps in many ways.	ini membantu dalam banyak hal
In the end, we still don't know much about him.	pada akhirnya kita masih belum tahu banyak tentang dia
This happens if they are real and different.	ini terjadi jika keduanya nyata dan berbeda
I've looked into that.	saya sudah melihat ke dalam itu
Sign in and sign in from anywhere.	masuk dan masuk dari mana saja
It comes every year.	itu datang setiap tahun
And a strong one at that.	dan yang kuat pada saat itu
I like this thing, it goes well.	saya suka hal ini itu berjalan dengan baik
We're happy to hear this.	kami senang mendengar ini
We will take the world.	kami akan mengambil dunia
You see that for yourself.	anda melihat itu sendiri
No, the family doesn't know.	tidak keluarga tidak tahu
Looks very good.	terlihat sangat bagus
What happened to you, happened to us.	apa yang terjadi pada anda terjadi pada kami
Don't be too hard on him.	jangan terlalu keras padanya
It's always better on the second day.	itu selalu lebih baik di hari kedua
Don't die too much.	jangan banyak mati
This is very unimportant.	ini sangat tidak penting
Or longer.	atau lebih lama lagi
It's also pretty fast.	itu juga cukup cepat
It's more than sick.	itu lebih dari sakit
But in the end it didn't matter.	tapi pada akhirnya itu tidak masalah
People feel these are real people.	orangorang merasa ini adalah orangorang yang nyata
I know that something happened that day.	saya tahu bahwa sesuatu terjadi pada hari itu
The second reason is time.	alasan kedua adalah waktu
He's had a lot.	dia sudah banyak
you, others like you.	anda orang lain seperti anda
Which he didn't.	yang tidak dia lakukan
We will be in big trouble.	kami akan berada dalam masalah besar
But don't come back.	tapi jangan kembali
Just like no.	sama seperti tidak
Or even longer.	atau bahkan lebih lama
Far from us.	jauh dari kita
That time may finally be near.	waktu itu akhirnya mungkin sudah dekat
You will also be wrong.	anda juga akan salah
I went out at night.	aku pergi keluar malam
At least not anymore, if he ever did.	setidaknya tidak lagi jika dia pernah melakukannya
Real people look out for you.	orang yang nyata melihat keluar pada anda
However, there is a good reason for this.	namun ada alasan bagus untuk ini
We all hope you can come.	kami semua berharap anda bisa datang
I'll get him yet for that.	aku akan mendapatkan dia belum untuk itu
But this is unusual.	tapi ini tidak biasa
The woman did not see.	wanita itu tidak melihat
He felt on the road.	dia merasa di jalan
He knew one place where he might be.	dia tahu satu tempat di mana dia mungkin berada
But maybe it matters in another way.	tapi mungkin itu penting dengan cara lain
Maybe for me.	mungkin bagi saya
I've always known that life can change quickly.	saya selalu tahu bahwa hidup bisa berubah dengan cepat
It may be some woman thing.	ini mungkin beberapa hal wanita
I have some problems with this.	saya memiliki beberapa masalah dengan ini
But there's nothing to it.	tapi tidak ada apaapa untuk itu
Your problem now.	masalah anda sekarang
Work every year.	bekerja setiap tahun
And he wasn't wrong.	dan dia tidak salah
A proper man.	seorang pria yang tepat
He believed in himself.	dia percaya pada dirinya sendiri
It is quite simple.	hal ini cukup sederhana
So don't start now.	jadi jangan mulai sekarang
And it can be very simple to do.	dan itu bisa sangat sederhana untuk dilakukan
And that's also wrong.	dan itu juga salah
I can find my way back.	saya dapat menemukan jalan kembali
Both are very important.	keduanya sangat penting
Everything is too big.	semuanya terlalu besar
Love all love.	cinta semua cinta
It continues to be essential to doing the job.	ini terus menjadi penting untuk melakukan pekerjaan
It will always be different.	itu akan selalu berbeda
So what can.	jadi apa bisa
And that's only one reason.	dan itu hanya satu alasan
Some really fun times.	beberapa waktu yang sangat menyenangkan
Not again.	belum lagi
They all stopped and came back.	mereka semua berhenti dan kembali
Maybe they both really worked.	mungkin keduanya benarbenar berhasil
When you go, keep going.	ketika anda pergi terus berjalan
And they are nice men, all of them.	dan mereka adalah pria yang baik semuanya
He really is the best of the best.	dia benarbenar yang terbaik dari yang terbaik
So are women.	begitu juga wanita
You want to do better.	anda ingin melakukannya dengan lebih baik
Everyone better be good.	semua orang lebih baik menjadi baik
It won't be far.	itu tidak akan jauh
I don't want him to withdraw.	aku tidak ingin dia menarik diri
We can start looking at the family.	kita bisa mulai melihat keluarga
I like that house.	aku menyukai rumah itu
And this takes nothing from you.	dan ini tidak mengambil apa pun dari anda
Should be fun.	seharusnya menyenangkan
Life is good again.	hidup itu baik lagi
It looks very close.	itu terlihat sangat dekat
They do so much of life like that.	mereka melakukan begitu banyak hidup seperti itu
Twice as fast.	dua kali lebih cepat
This makes me believe that if people could.	ini membuat saya percaya bahwa jika orang bisa
With that, everything will work out.	dengan itu semuanya akan berhasil
But, no sound.	tapi tidak ada suara
You know you are doing an amazing job.	anda tahu anda melakukan pekerjaan yang luar biasa
They don't have enough money.	mereka tidak punya cukup uang
I have to try that.	saya harus mencoba itu
That's what he had to go for.	untuk itulah dia harus pergi
But, you stay where you are.	tapi anda tetap di tempat anda berada
Those people are real.	orangorang itu nyata
That kid is amazing.	anak itu luar biasa
As soon as they walked in the door.	begitu mereka berjalan di pintu
There may be more to come.	mungkin ada lebih banyak lagi yang akan datang
You wouldn't know who you are without this pain.	anda tidak akan tahu siapa anda tanpa rasa sakit ini
Many are very interesting.	banyak yang sangat menarik
I'm too sick.	aku terlalu sakit
It will only happen once.	itu hanya akan terjadi satu kali
Don't be afraid to speak for yourself.	jangan takut untuk berbicara sendiri
Very big problem.	masalah yang sangat besar
Better, be so much better.	lebih baik menjadi jauh lebih baik
He was wrong about that one too.	dia juga salah tentang yang itu
It may take a while, if that happens at all.	mungkin perlu beberapa saat jika itu terjadi sama sekali
No need to tell us you are coming.	tidak perlu memberi tahu kami bahwa anda akan datang
I started coming again.	saya mulai datang lagi
And at that point, he was right.	dan pada saat itu dia benar
You can make your own.	anda dapat membuat sendiri
I'll do it next time.	aku akan melakukannya lain kali
Then stop for no reason.	kemudian berhenti tanpa alasan
Of course it can still go wrong.	tentu saja masih bisa salah
For real people.	untuk orangorang nyata
So there's nothing better for you to do.	jadi tidak ada yang lebih baik untuk anda lakukan
Some of you have children.	beberapa dari anda memiliki anak
Or maybe a good one.	atau mungkin yang bagus
He wasn't that close then.	saat itu dia tidak begitu dekat
I didn't look inside.	saya tidak melihat ke dalam
It scared me a little.	itu membuatku sedikit takut
But he is much more than that.	tapi dia jauh lebih dari itu
It only happened once or twice.	itu hanya terjadi sekali atau dua kali
This is not an easy thing to do.	ini bukan hal yang mudah untuk dilakukan
One that no one else can help you with.	salah satu yang tidak ada orang lain yang dapat membantu anda
But of course no one was there.	tapi tentu saja tidak ada orang di sana
I don't do living things.	saya tidak melakukan halhal hidup
It's okay on the second one.	tidak apaapa pada yang kedua
All in one place.	semua di satu tempat
This guy can get out.	orang ini bisa keluar
If only for a few days.	jika itu hanya untuk beberapa hari
I'll find another one.	aku akan menemukan yang lain
So is the second.	begitu juga yang kedua
It is like anything.	hal ini seperti apa pun
A lot of things about him have changed, but that's not it.	banyak hal tentang dia telah berubah tapi bukan itu
He has enough of himself.	dia memiliki cukup dirinya sendiri
Some people are sick here.	beberapa orang sakit di sini
Better keep going.	lebih baik terus berjalan
I hope that will be enough.	saya berharap itu akan cukup
It makes me see things in another way.	itu membuat saya melihat sesuatu dengan cara lain
We hope this will help you.	kami berharap ini akan membantu anda
Let him have it all.	biarkan dia memiliki semuanya
We're just now talking again.	kami baru sekarang berbicara lagi
He just came back upstairs.	dia baru saja kembali ke atas
Well that's that then.	ya sudah
Then he got another one.	kemudian dia mendapatkan satu lagi
I really don't want to go back home.	aku benarbenar tidak ingin kembali ke rumah
It could be about anything.	itu bisa saja tentang apa saja
He walked out at just the right time.	dia berjalan keluar pada waktu yang tepat
I'm sure that doesn't mean anything.	saya yakin itu tidak berarti apaapa
But there wasn't much he could do.	tapi tidak banyak yang bisa dia lakukan
That made him very happy.	itu sangat membuatnya senang
He needs to see it.	dia perlu melihatnya
This is another matter.	ini adalah masalah lain
I thought he was really sick.	saya pikir dia benarbenar sakit
But their love is too strong.	tapi cinta mereka terlalu kuat
That one.	yang satu itu
He never loses a case.	dia tidak pernah kehilangan kasus
We see him finding himself, discovering who he is.	kami melihat dia menemukan dirinya menemukan siapa dia
It doesn't do that.	itu tidak melakukan itu
They said it was a good thing.	mereka mengatakan itu hal yang baik
There doesn't seem to be any questions.	sepertinya tidak akan ada pertanyaan
But no more.	tapi tidak salah lagi
I can barely get in.	aku hampir tidak bisa masuk
But that's too far.	tapi itu terlalu jauh
Not so important.	tidak begitu penting
He must be strong.	dia harus kuat
They weren't always like that.	mereka tidak selalu seperti itu
They looked down, stopped.	mereka melihat ke bawah berhenti
I have lived here all my life.	saya telah tinggal di sini sepanjang hidup saya
And we desperately need money to keep working.	dan kami sangat membutuhkan uang untuk terus bekerja
He had never done this before.	dia belum pernah melakukan ini sebelumnya
Where we are different is the best way to get there.	di mana kita berbeda adalah jalan terbaik untuk sampai ke sana
You just never do.	anda hanya tidak pernah melakukannya
We just started talking.	kami baru saja mulai berbicara
That one will work, for sure.	yang itu akan berhasil pasti
He's been here before.	dia pernah ke sini sebelumnya
You can tell by looking at them once.	anda bisa tahu dengan melihat mereka sekali
It seems clear.	tampaknya jelas
Better time.	waktu yang lebih baik
But he wasn't too scared.	tapi dia tidak terlalu takut
No more time to talk.	tidak ada lagi waktu untuk berbicara
On the right path.	di jalan yang benar
Do it, already.	lakukan sudah
You're right, he's a good person.	anda benar dia orang yang baik
Or maybe, more than one thing.	atau mungkin lebih dari satu hal
It really should look like that.	ini benarbenar harus terlihat seperti itu
Right, that's all.	benar itu saja
We didn't get that.	kami tidak mendapatkan itu
So far there haven't been.	sampai saat ini belum ada
Previously, we ate out just to eat out.	sebelumnya kami makan di luar hanya untuk makan di luar
And when he's not around, he's there.	dan ketika dia tidak ada dia ada
Here, you try.	di sini anda mencoba
I may not even see next year.	aku bahkan mungkin tidak melihat tahun depan
Others start where it is more difficult.	yang lain mulai di tempat yang lebih sulit
There's a lot of it.	ada banyak itu
I should have seen this before.	aku seharusnya melihat ini sebelumnya
It's best to say nothing.	yang terbaik adalah tidak mengatakan apaapa
Actually, many people don't.	sebenarnya banyak orang tidak
It would be very important that they do.	akan sangat penting bahwa mereka melakukannya
He has nothing to hurt.	dia tidak punya apaapa untuk sakit
This is not going well at all.	ini tidak berjalan dengan baik sama sekali
I do not think so.	saya rasa tidak
Look over there.	lihat yang di sana
He might be able to see at night.	dia mungkin bisa melihat di malam hari
you easy.	anda mudah
It won't be like that much longer.	tidak akan seperti itu lebih lama lagi
Many of us go to bed.	banyak dari kita pergi tidur
I'm just not sure they did.	saya hanya tidak yakin mereka melakukannya
It's dead or alive.	itu mati atau hidup
You never do anything.	anda tidak pernah melakukan apa pun
I must have heard something.	aku pasti mendengar sesuatu
And this has to happen quickly.	dan ini harus terjadi dengan cepat
We can all be wrong.	kita semua bisa salah
I want to work for all of them.	saya ingin bekerja untuk semuanya
How can they live with themselves.	bagaimana mereka bisa hidup dengan diri mereka sendiri
I don't want to hear them.	aku tidak ingin mendengar mereka
I know you didn't see it.	aku tahu kamu tidak melihatnya
He liked today's part.	dia menyukai bagian hari ini
For one thing, they are very confident.	untuk satu hal mereka sangat percaya diri
Look out for me.	melihat keluar untuk saya
Of course, there are no ordinary women, no ordinary women.	tentu saja tidak ada wanita biasa tidak ada wanita biasa
So he was then.	jadi dia saat itu
The others took their places outside.	yang lain mengambil tempat mereka di luar
Then something fun happened.	kemudian sesuatu yang menyenangkan terjadi
You just have to be like this.	anda hanya perlu menjadi seperti ini
It just gets better and better.	itu hanya menjadi lebih baik dan lebih baik
Next time, not so true.	lain kali tidak begitu benar
So this is important in many ways.	jadi ini penting dalam banyak hal
I think it's clear.	saya pikir itu jelas
Maybe get him to talk to us.	mungkin membuatnya berbicara dengan kita
We went from house to house.	kami pergi dari rumah ke rumah
I don't want this to ever happen.	aku tidak ingin ini pernah terjadi
Closer than the woman.	lebih dekat dari wanita itu
He is a person you know where you stand.	dia adalah orang yang anda tahu di mana anda berdiri
I know it wasn't me who expected you.	aku tahu itu bukan aku yang berharap kamu
Most parts still work most of the time.	sebagian besar bagian masih bekerja sebagian besar waktu
I've never seen anything like it.	saya belum pernah melihat sesuatu yang seperti itu
We are no longer together.	kita tidak lagi bersama
And then we heard.	dan kemudian kami mendengar
I see you all the time.	saya melihat anda sepanjang waktu
It's not something you can do.	itu bukan sesuatu yang bisa anda lakukan
That is also what we will do this year.	itu juga yang akan kami lakukan tahun ini
They have talked about it.	mereka telah berbicara tentang itu
I think we are unusual in that.	saya pikir kami tidak biasa dalam hal itu
Or anyone, for that matter.	atau siapa pun dalam hal ini
But he got nothing.	tapi dia tidak mendapatkan apaapa
He was sleeping at the time.	dia sedang tidur saat itu
I could easily be wrong on both counts.	saya bisa dengan mudah salah dalam kedua hal
It didn't go well at all.	itu tidak berjalan dengan baik sama sekali
It's on me.	ini pada saya
We won't know which.	kita tidak akan tahu yang mana
But then he stopped.	tapi kemudian dia berhenti
It must be interesting.	ini harus menarik
Things started to get really sick.	banyak hal mulai menjadi sangat sakit
He didn't think they saw it well.	dia tidak berpikir mereka melihatnya dengan baik
He looks bad.	dia terlihat buruk
If you don't tell, they don't know.	jika anda tidak memberi tahu mereka tidak tahu
I'm going to sleep.	aku pergi tidur
I think about me.	saya berpikir tentang saya
But that's just trying.	tapi itu hanya mencoba
So are some people who do not believe.	begitu juga beberapa orang yang tidak percaya
Almost died alone.	hampir mati sendiri
It was here before and not now.	itu ada di sini sebelumnya dan tidak sekarang
Then people know what money is.	kemudian orang tahu apa yang menjadi uang
We all know where it is.	kita semua tahu di mana itu
He feeds us all.	dia memberi makan kita semua
Actually, it looked really hard.	sebenarnya itu tampak sangat keras
You must have both.	anda harus memiliki keduanya
Definitely not that.	jelas bukan itu
I tried to go back.	saya mencoba untuk kembali
We look different.	kami terlihat berbeda
I wasn't happy then.	saya tidak senang saat itu
It's not clear that it does much else.	tidak jelas bahwa itu melakukan banyak hal lain
He took the easy way out, and that wasn't true.	dia mengambil jalan keluar yang mudah dan itu tidak benar
That is the best.	itu adalah yang terbaik
I stand strong.	aku berdiri kuat
Then it gets interesting.	kemudian menjadi menarik
So clear.	jadi jelas
The latter has already been done.	yang terakhir ini sudah dilakukan
The first and last are good.	yang pertama dan terakhir bagus
Everyone wants that to happen.	semua orang ingin itu terjadi
All and all, it's not easy.	semua dan semua itu tidak mudah
They want to make something.	mereka ingin membuat sesuatu
Those things don't matter.	halhal itu tidak penting
And then he will go.	dan kemudian dia akan pergi
This is normal.	hal ini biasa saja
It makes you feel really good.	itu membuat anda merasa sangat baik
Like all men.	seperti semua pria
Not with anyone.	tidak dengan siapa pun
But we want.	tapi kami ingin
To see it every time differently.	untuk melihatnya setiap waktu secara berbeda
He just hoped it was.	dia hanya berharap itu
But we will not go.	tapi kami tidak akan pergi
Not in.	tidak masuk
Maybe, just maybe, there's still someone there.	mungkin mungkin saja masih ada orang di sana
And we're all scared.	dan kami semua takut
Everyone has a place.	setiap orang punya tempat
You will also do this.	anda juga akan melakukan ini
Close to home.	dekat dengan rumah
He didn't think that it was anything out of the ordinary.	dia tidak berpikir bahwa itu adalah sesuatu yang tidak biasa
I don't see that happening, of course.	saya tidak melihat itu terjadi tentu saja
It looked amazing.	itu tampak luar biasa
He's not working.	dia tidak bekerja
And it's very possible.	dan itu sangat mungkin
And they are like him.	dan mereka seperti dia
But it looks like he's back.	tapi sepertinya dia kembali
Not yet out.	belum keluar
I know we did, and we really did.	saya tahu kami melakukannya dan benarbenar melakukannya
The pain is always there.	rasa sakit itu selalu ada
However, this is also impossible.	namun ini juga tidak mungkin
And by then it was old.	dan saat itu sudah tua
I dont know who he is.	saya tidak tahu siapa dia
Tonight turned out to be very interesting.	malam ini berubah menjadi sangat menarik
So it's about a lot more.	jadi ini tentang lebih banyak lagi
It doesn't matter where we are.	tidak masalah di mana kita berada
And they do it by saying, we'll get there.	dan mereka melakukannya dengan mengatakan kita akan sampai di sana
But what's right doesn't matter.	tapi apa yang benar tidak masalah
Good that you got it working there.	bagus bahwa anda membuatnya bekerja di sana
Stop wishing you had more.	berhenti berharap anda memiliki lebih banyak
I didn't see him come in.	aku tidak melihatnya masuk
You have two.	anda memiliki dua
However, today we are much more.	namun hari ini kita jauh lebih
Only here are two of them.	hanya di sini ada dua dari mereka
You are .	anda adalah
I'm trying to keep us together.	aku mencoba untuk membuat kita tetap bersama
Some good and some very bad.	beberapa baik dan beberapa sangat buruk
I was walking with a woman.	aku sedang berjalan dengan seorang wanita
But he also left.	tapi dia juga pergi
They are not at all like us.	mereka sama sekali tidak seperti kita
I can't with that.	saya tidak bisa dengan itu
He wanted to come back here.	dia ingin kembali ke sini
They need you for their life.	mereka membutuhkan anda untuk hidup mereka
There's no reason to be afraid.	tidak ada alasan untuk takut
This is a proper home.	ini adalah rumah yang tepat
He hadn't done that in so long.	sudah begitu lama dia tidak melakukannya
At least not in this case.	setidaknya tidak dalam kasus ini
I have one question.	aku punya satu pertanyaan
Nobody said anything because it was always the same.	tidak ada yang mengatakan apaapa karena selalu sama
One thing is clear, at least for me.	satu hal yang jelas setidaknya bagi saya
And it's not good for the family.	dan itu tidak baik untuk keluarga
Of course you are.	tentu saja anda
you know about it.	anda tahu tentang itu
Only one can live at a time.	hanya satu yang bisa hidup pada satu waktu
We have a good question.	kami punya pertanyaan bagus
This is not an excuse.	ini bukan alasan
It seems to work very well.	tampaknya bekerja dengan sangat baik
I never saw that man again.	aku tidak pernah melihat pria itu lagi
However, there is no problem getting back to sleep.	namun tidak ada masalah untuk kembali tidur
I started working.	saya mulai bekerja
you feel good.	anda merasa baik
Everything really got to me.	semuanya benarbenar sampai ke saya
I think he might.	saya pikir dia mungkin
All kids love it.	semua anak menyukai hal itu
Keep up the good work.	tetap bekerja dengan baik
It's more about their love for their job.	ini lebih tentang cinta mereka untuk pekerjaan mereka
Inside, everyone was sleeping.	di dalam semua orang sedang tidur
But you can just say no.	tapi anda bisa saja mengatakan tidak
That was two days before.	itu dua hari sebelumnya
Now there will be.	sekarang akan ada
It's a man's world.	itu adalah dunia pria
And we're too old to do anything else.	dan kita terlalu tua untuk melakukan hal lain
They all looked old.	mereka semua tampak tua
In the same way.	dengan cara yang sama
Now that he can go, he wants to stay.	sekarang dia bisa pergi dia ingin tinggal
No one will know who you are.	tidak ada yang akan tahu siapa anda
Who knows people.	siapa tahu orang
Until one dies.	sampai satu mati
Not seen.	tidak melihat
So don't think that this is anything new.	jadi jangan berpikir bahwa ini adalah sesuatu yang baru
He can do this easily.	dia bisa melakukan ini dengan mudah
I only came here for.	saya hanya datang ke sini untuk
Maybe he has his own problems.	mungkin dia punya masalah sendiri
Keep them coming.	terus mereka datang
I want you to do the same here.	saya ingin anda melakukan hal yang sama di sini
But that doesn't really matter now.	tapi itu tidak terlalu penting sekarang
That's what everyone does.	itu yang dilakukan semua orang
He couldn't pull them back.	dia tidak bisa menarik mereka kembali
Wouldn't know how.	tidak akan tahu bagaimana
He saw neither of them.	dia tidak melihat keduanya
It came to me so fast.	ini datang pada saya begitu cepat
It's never money.	itu tidak pernah uang
I feel confident.	saya merasa percaya diri
you don't make.	anda tidak membuat
They all leave now.	mereka semua pergi sekarang
Prefer people.	lebih suka orang
We were so scared.	kami sangat takut
He never thought to look there.	dia tidak pernah berpikir untuk melihat ke sana
Everyone started like that.	semua orang mulai seperti itu
They will be the first to leave.	mereka akan menjadi yang pertama pergi
He didn't know where to start.	dia tidak tahu harus mulai dari mana
We have lost him.	kami telah kehilangan dia
The first two are easy.	dua yang pertama mudah
We have each other.	kita memiliki satu sama lain
Neither is good, obviously.	keduanya tidak baik jelas
And he makes me look good.	dan dia membuatku terlihat baik
Not to mention when he was sick.	belum lagi saat dia sakit
Of course he can.	tentu saja dia bisa
Anything and anything.	apa saja dan apa saja
He knew that the child was inside.	dia tahu bahwa anak itu ada di dalam
For this, he had to go outside.	untuk ini dia harus pergi ke luar
And we have to do it right away.	dan kita harus segera melakukannya
I don't want to see him die either.	aku juga tidak ingin melihatnya mati
Which they don't.	yang mereka tidak
They have more than enough.	mereka sudah lebih dari cukup
I won't make it.	aku tidak akan berhasil
He didn't even know where to start.	dia bahkan tidak tahu harus mulai dari mana
You will love this place.	anda akan menyukai tempat ini
You can go out.	anda bisa keluar
We just do our job.	kami hanya melakukan pekerjaan kami
I am all one thing.	saya semua satu hal
We've seen it all.	kami telah melihat semuanya
I like that we have a lot of time together.	aku suka kita punya banyak waktu bersama
At least not bad enough.	setidaknya tidak cukup buruk
Many are very old.	banyak yang sudah sangat tua
But it's more.	tapi itu lebih
I want to hear all about it.	saya ingin mendengar semua tentang itu
Know it will happen.	tahu itu akan terjadi
It also runs much faster.	ini juga berjalan jauh lebih cepat
She didn't see much of him.	dia tidak melihat banyak dari dia
Maybe they are real.	mungkin mereka nyata
Jobs, they don't know.	pekerjaan mereka tidak tahu
It will stop eventually.	ini akan berhenti pada akhirnya
Much better than the first.	jauh lebih baik dari yang pertama
Looks like this will work.	sepertinya ini akan berhasil
He should at least try.	dia harus setidaknya mencoba
They want to be like him.	mereka ingin menjadi seperti dia
He did an extraordinary thing.	dia melakukan hal yang luar biasa
We have to do it again.	kita harus melakukannya lagi
Or at least none.	atau setidaknya tidak ada
Otherwise, they do nothing.	jika tidak mereka tidak melakukan apaapa
Then you find them.	kemudian anda menemukan mereka
He needs to do something.	dia perlu melakukan sesuatu
But that's not all, folks.	tapi itu tidak semua orangorang
And everyone is happy.	dan semua orang senang
They are there for you.	mereka ada untuk anda
Of course that's my job.	tentu saja itu pekerjaan saya
Some become to know more, maybe.	beberapa menjadi tahu lebih banyak mungkin
I feel like a new person.	saya merasa seperti orang baru
Just make it faster.	hanya membuatnya lebih cepat
They know better than you.	mereka tahu lebih baik dari anda
It will be more fun.	ini akan lebih menyenangkan
Today you can't give anyone anything else.	hari ini anda tidak bisa memberi siapa pun apaapa lagi
The child is with me.	anak itu bersama saya
I'm glad he's there.	saya senang dia ada di sana
It just happened now.	itu baru terjadi sekarang
We're almost there, almost there.	kami hampir sampai hampir sampai
This is a difficult world.	ini adalah dunia yang sulit
Mostly because he didn't.	sebagian besar karena dia tidak melakukannya
He's really only been with us for quite a while.	dia benarbenar hanya bersama kami cukup lama
Nobody thinks like that anymore, you think.	tidak ada yang berpikir seperti itu lagi anda berpikir
I can say that it definitely worked for me.	saya dapat mengatakan bahwa itu pasti berhasil untuk saya
He wants to be a man.	dia ingin menjadi seorang pria
There's not much in the house itself.	tidak banyak yang ada di rumah itu sendiri
You want him to know that you are there.	anda ingin dia tahu bahwa anda ada di sana
He himself had done the same.	dia sendiri pernah melakukan hal yang sama
We had no money, and we lived on the street.	kami tidak punya uang dan kami tinggal di jalan
Questions should come later.	pertanyaan harus datang kemudian
I think this year is different.	saya rasa tahun ini berbeda
We all grow old.	kita semua menjadi tua
don't think so.	tidak berpikir begitu
I'm sure that time will come.	saya yakin saat itu pasti akan datang
They will see us no problem.	mereka akan melihat kita tidak masalah
Nobody lives here.	tidak ada orang yang tinggal di sini
They looked inside.	mereka melihat ke dalam
Sure, they can get another job.	tentu mereka bisa mendapatkan pekerjaan lain
All of that also means.	semua itu juga berarti
Of course, things keep happening.	tentu halhal terus terjadi
But he had never seen anything like it in a woman.	tapi dia belum pernah melihat yang seperti itu pada seorang wanita
You know how to do it.	anda tahu bagaimana melakukannya
You should be here by now.	anda harus berada di sini sekarang
It's best to stay outside.	yang terbaik adalah tinggal di luar
I have no other way.	saya tidak punya jalan lain
You do what you can when you can.	anda melakukan apa yang anda bisa ketika anda bisa
I talk all the time.	saya berbicara sepanjang waktu
He had to come back soon.	dia harus segera kembali
But there must be something wrong with him.	tapi pasti ada yang salah dengan dirinya
Houses like this shouldn't exist now.	rumah seperti ini seharusnya tidak ada sekarang
I tried almost everything.	saya mencoba hampir semuanya
On an old woman.	pada seorang wanita tua
And nothing will change.	dan tidak ada yang akan berubah
I've wanted to do it for a long time.	aku sudah lama ingin melakukannya
We need to hear.	kita perlu mendengar
You can change.	anda bisa berubah
So he didn't.	jadi dia tidak melakukannya
Looks like him.	sepertinya seperti dia
So he has time.	jadi dia punya waktu
I'm just trying to be myself.	saya hanya mencoba menjadi diri saya sendiri
Yes for us.	ya untuk kami
We can do something.	kita bisa melakukan sesuatu
We may as well stay in bed and sleep.	kita mungkin juga tinggal di tempat tidur dan tidur
Many people lost their money.	banyak orang kehilangan uang mereka
Maybe you are the one who can help them.	mungkin anda adalah orang yang bisa membantu mereka
Now it seems to be running fine.	sekarang tampaknya berjalan dengan baik
That may mean.	itu mungkin berarti
It didn't happen right away, but it did.	itu tidak terjadi segera tetapi itu terjadi
I thought about quitting.	saya berpikir untuk berhenti
At least we can do it.	setidaknya kita bisa melakukannya
To find the sound.	untuk menemukan suara
Life is not very pleasant.	hidup tidak terlalu menyenangkan
They're probably still up there.	mereka mungkin masih di atas sana
They probably did the same in my case.	mereka mungkin melakukan hal yang sama dalam kasus saya
These are all good people.	ini semua orang baik
This is true for all.	ini benar untuk semua
He knew nothing more than what he knew of himself.	dia tahu tidak lebih dari apa yang dia tahu dari dirinya sendiri
This money is important.	uang ini penting
They can't get anything.	mereka tidak bisa mendapatkan apaapa
Work is to be a good person.	bekerja adalah menjadi orang baik
You just need to know that you can too.	anda hanya perlu tahu bahwa anda juga bisa
He recently died.	dia belum lama mati
I have to talk to them.	saya harus berbicara dengan mereka
I don't know who.	saya tidak tahu siapa
In fact, it works pretty badly.	bahkan itu bekerja dengan sangat buruk
They really have started.	mereka benarbenar sudah mulai
Very few people can be like him.	sangat sedikit orang yang bisa seperti dia
This they do from my house.	ini mereka lakukan dari rumah saya
I was afraid of them before.	aku takut pada mereka sebelumnya
Has not succeeded.	belum berhasil
He thought he was doing better.	dia pikir dia melakukan lebih baik
He couldn't believe he did it.	dia tidak percaya dia melakukannya
Someone could have known.	seseorang bisa saja tahu
It's not like it's a big deal.	ini tidak seperti itu masalah besar
Fear is not enough.	takut tidak cukup
This seems wrong to me.	ini tampaknya salah bagi saya
And a few more.	dan beberapa lagi
People go and come.	orangorang pergi dan datang
But they will hear enough.	tapi mereka akan cukup mendengar
Some are not so good.	beberapa tidak begitu bagus
I like this.	saya suka yang ini
But that's for both.	tapi itu untuk keduanya
We also know who we are.	kami juga tahu siapa kami
Actually, that's pretty good.	sebenarnya itu cukup bagus
This is for himself.	ini untuk dirinya sendiri
I wish it could be me.	saya berharap itu bisa menjadi saya
We are old and new.	kami lama dan baru
They stand to lose a lot of money.	mereka berdiri untuk kehilangan banyak uang
Love can come from anywhere.	cinta bisa datang dari mana saja
See very clearly.	lihat dengan sangat jelas
Someone should really do it.	seseorang harus benarbenar melakukannya
I can speak.	saya dapat berbicara
I know a lot of people think differently about this.	saya tahu banyak orang berpikir berbeda tentang hal ini
I know they might.	aku tahu mereka mungkin
Yes, real.	ya yang nyata
He really changed.	dia benarbenar berubah
I wonder who it is from.	aku ingin tahu dari siapa itu
But no, this is real.	tapi tidak ini nyata
We hope to stay here for a long time.	kami berharap untuk tinggal di sini untuk waktu yang lama
He was sure that he would die.	dia yakin bahwa dia akan mati
Do it again and again.	melakukannya lagi dan lagi
We have too much to do today.	terlalu banyak yang harus kita lakukan hari ini
Again, it just gets more difficult.	sekali lagi itu hanya akan lebih sulit
Some people don't, at that.	beberapa orang tidak pada saat itu
Doing it all together.	melakukan semuanya bersama
Back then, it was very easy.	saat itu itu sangat mudah
It's more than that.	ini lebih dari itu
Everything is still there.	semua masih ada
He is not afraid to die.	dia tidak takut mati
But what to do about it?.	tapi apa yang harus dilakukan tentang hal itu
And he's not ordinary.	dan dia tidak biasa
Some, of course, have already done so.	beberapa tentu saja sudah melakukannya
I'm not saying that you are.	saya tidak mengatakan bahwa anda
He wasn't afraid of anything either.	dia juga tidak takut apaapa
You never know pain.	anda tidak pernah tahu rasa sakit
I'm a new kid.	aku anak baru
This is a very difficult problem.	ini masalah yang sangat sulit
It's not alive.	itu tidak hidup
This will be true.	ini akan menjadi benar
We have him.	kami punya dia
But you have to cooperate.	tapi anda harus bekerja sama
Back all the time.	kembali sepanjang waktu
I feel better, at least a little.	saya merasa lebih baik setidaknya sedikit
You start working.	anda mulai bekerja
Today is a big day.	hari ini adalah hari besar
You may have one.	anda mungkin memiliki satu
It's there.	itu ada di sana
I did very well.	saya melakukannya dengan sangat baik
We look like everyone else.	kami terlihat seperti orang lain
Or anything like that.	atau apa pun seperti itu
However, he couldn't say that.	namun dia tidak bisa mengatakan itu
They saw what happened.	mereka melihat apa yang terjadi
Which means something important.	yang berarti sesuatu yang penting
They are far from it.	mereka jauh dari itu
That's not so now.	itu tidak begitu sekarang
This is the way he always goes.	ini adalah cara dia selalu pergi
Just a few parts.	hanya beberapa bagian
He continues to do all the little things right.	dia terus melakukan semua hal kecil dengan benar
You know where those things are.	anda tahu di mana halhal itu
You have to talk to people.	anda harus berbicara dengan orangorang
Because he doesn't eat anymore.	karena dia tidak makan lagi
Don't get us wrong.	jangan sampai kita salah
Want and can't have.	ingin dan tidak bisa memiliki
Now, this part could be right or wrong.	sekarang bagian ini bisa tepat atau tidak tepat
I am neither one nor the other.	saya bukan satu atau yang lain
think so.	berpikir begitu
I'm walking ahead.	aku sedang berjalan di depan
Even if you don't see me, look at someone else.	bahkan jika anda tidak melihat saya lihat orang lain
If that doesn't work, there's two of us.	jika itu tidak berhasil ada dua dari kami
He knows what it's like.	dia tahu seperti apa itu
It gave me a bad back.	itu memberi saya buruk kembali
Some are only for women.	beberapa hanya untuk wanita
I have to do that.	saya harus melakukan itu
He was in bed.	dia berada di tempat tidur
That would be too far.	itu akan terlalu jauh
All those questions.	semua pertanyaan itu
There are always people who believe no matter what.	selalu ada orang yang percaya apa pun yang terjadi
It may be nothing.	ini mungkin bukan apaapa
Good for the world.	baik untuk dunia
She had a man part of that time.	dia memiliki seorang pria bagian dari waktu itu
Now there are two cases.	sekarang ada dua kasus
He will go there.	dia akan pergi ke sana
I like the job.	saya menyukai pekerjaan itu
Yes we have.	ya kita memiliki
Nothing has to change.	tidak ada yang harus berubah
No, it's someone else.	tidak itu orang lain
I really have changed.	aku benarbenar telah berubah
Maybe, but from a place that feels not good enough.	mungkin tapi dari tempat yang merasa tidak cukup baik
They talk about him.	mereka berbicara tentang dia
Maybe it's enough just to see it.	mungkin cukup dengan melihatnya saja
They are there where they are.	mereka ada di sana di tempat mereka
This is an unpleasant time for you.	ini adalah waktu yang tidak menyenangkan bagi anda
I've heard all about them.	aku pernah mendengar semua tentang mereka
They are the ones who can do something about it.	mereka adalah orangorang yang dapat melakukan sesuatu tentang hal itu
Money is important.	uang itu penting
You can see what it's like.	anda bisa melihat seperti apa
It's not just one thing.	ini bukan hanya satu hal
That is where it matters to me.	itu adalah di mana itu penting bagi saya
It's actually very simple.	ini sebenarnya sangat sederhana
I think you know we have to do this.	saya pikir anda tahu kita harus melakukan ini
For some time he said nothing.	untuk beberapa waktu dia tidak mengatakan apaapa
We didn't stop.	kami tidak berhenti
I wish he was here now.	saya berharap dia ada di sini sekarang
He thought it was going very well.	dia pikir itu berjalan sangat baik
Or at least not right now.	atau setidaknya tidak saat ini
It's our thing, our way of being together.	itu adalah hal kami cara kami untuk bersama
Think hard, now think harder.	berpikir keras sekarang berpikir lebih keras
A lot of this on me.	banyak dari ini pada saya
I never expected too much in my life.	saya tidak pernah berharap terlalu banyak dalam hidup saya
It only takes one.	ini hanya membutuhkan satu
It won't be any different.	itu tidak akan berbeda
We don't have much work.	kami tidak memiliki banyak pekerjaan
What a wonderful woman, you know.	wanita yang luar biasa anda tahu
Yes, by the way.	ya dengan cara
It's very difficult if you don't.	sangat sulit jika anda tidak melakukannya
And who he became.	dan menjadi siapa dia
We had to go out that night.	kami harus keluar malam itu
And it sure helps.	dan itu pasti membantu
We're back.	kami kembali
I did, and they all know it.	saya melakukannya dan mereka semua tahu itu
He has gone now.	dia telah pergi sekarang
He knows very well.	dia sangat tahu
But nothing.	tapi tidak ada apaapa
We can do without him.	kita bisa melakukannya tanpa dia
We're making it.	kami sedang membuatnya
I know he will get better.	aku tahu dia akan menjadi lebih baik
He should have stayed home.	dia seharusnya tinggal di rumah
You can go.	anda dapat pergi
When you look at people, they look at you.	ketika anda melihat orang mereka melihat anda
Things come and go.	halhal datang dan pergi
Even the little things.	bahkan halhal kecil
And definitely not now.	dan pasti tidak sekarang
As we all should.	seperti seharusnya kita semua
But so is the world.	tapi begitu juga dunia
And you don't go.	dan anda tidak pergi
Because he's right.	karena dia benar
Let me see what we got.	biarkan aku melihat apa yang kita punya
You want to make things happen.	anda ingin membuat sesuatu terjadi
If he doesn't like us, that's okay.	jika dia tidak menyukai kita tidak apaapa
I can make this a problem.	saya bisa membuat ini menjadi masalah
You work hard for your money.	anda bekerja keras untuk uang anda
This time, they knew it was bad.	kali ini mereka tahu itu buruk
And that too.	dan itu juga
My family has found me.	keluarga saya telah menemukan saya
Who knows.	siapa yang tahu
There is a reason for everything you do.	ada alasan untuk semua yang anda lakukan
Yes, we are clear.	ya kami jelas
I don't want to be here anymore.	saya tidak ingin berada di sini lagi
But of course.	tapi tentu saja
And don't feel bad.	dan jangan merasa buruk
But whatever.	tapi apa pun
Of course, that's not always the case.	tentu saja itu tidak selalu terjadi
It's over now.	itu lebih sekarang
Otherwise, you will get sick.	jika tidak anda akan sakit
We are important too.	kami juga penting
I don't know which one it is.	saya tidak tahu yang mana itu
We don't want any trouble.	kami tidak ingin ada masalah
I want to do something.	saya ingin melakukan sesuatu
They don't live without each other.	mereka tidak hidup tanpa satu sama lain
You can't stay here.	anda tidak bisa tinggal di sini
He was never afraid of it.	dia tidak pernah takut akan hal itu
Not everything is completely new.	tidak semuanya benarbenar baru
I've never heard of him.	aku belum pernah mendengar tentang dia
You are not alone.	anda tidak sendiri
It doesn't do this at the moment.	itu tidak melakukan ini saat ini
And now come back.	dan sekarang datang kembali
If you believe him.	jika anda percaya padanya
I prefer hard.	saya lebih suka sulit
So it's not all that easy.	jadi itu semua tidak mudah
They need one of their own.	mereka membutuhkan salah satu dari mereka sendiri
That was all he had to do.	hanya itu yang harus dia lakukan
Today could be your last day to truly live.	hari ini bisa menjadi hari terakhir anda untuk benarbenar hidup
Of course others thought it was a lot of fun.	tentu saja yang lain berpikir ini sangat menyenangkan
Making your own is a wonderful thing.	membuat anda sendiri adalah hal yang luar biasa
They need to talk to other people.	mereka perlu berbicara dengan orang lain
He has a voice now.	dia memiliki suara sekarang
So we have a problem.	jadi kita punya masalah
They are walking together.	mereka sedang berjalan bersama
Not even visible.	bahkan tidak terlihat
Not much different today.	tidak jauh berbeda hari ini
This is actually true.	ini sebenarnya benar
I wouldn't say yes, or no.	saya tidak akan mengatakan ya atau tidak
But they can't get us.	tapi mereka tidak bisa mendapatkan kita
Couldn't have been better.	tidak mungkin lebih baik
I want to feel important.	saya ingin merasa penting
I immediately saw that this was not going to happen.	saya segera melihat bahwa ini tidak akan terjadi
No one else can.	tidak ada orang lain yang bisa
What he wanted to do, he did not know.	apa yang ingin dia lakukan dia tidak tahu
You just make it a little more difficult.	anda hanya membuatnya sedikit lebih sulit
About you, and about us.	tentang kamu dan tentang kita
He knew one thing for sure.	dia tahu satu hal dengan pasti
But they are no worse.	tapi mereka tidak lebih buruk
This can be very different from place to place.	ini bisa sangat berbeda dari satu tempat ke tempat lain
But maybe in other places too.	tapi mungkin di tempat lain juga bisa
This is an interesting question that can frighten us.	ini adalah pertanyaan menarik yang bisa membuat kita takut
In our own house.	di rumah kita sendiri
Or it seems so.	atau sepertinya begitu
He came in and got to work.	dia masuk dan mulai bekerja
Everyone has done it.	semua orang pernah melakukannya
I don't need anything.	saya tidak perlu apaapa
It's very nice to hear from you.	itu sangat bagus untuk mendengar dari anda
It was dinner together.	itu adalah makan malam bersama
And now it's real.	dan sekarang itu nyata
However, this cannot be true.	namun ini tidak mungkin benar
Same as above.	sama seperti yang di atas
So don't let them tell you they did.	jadi jangan biarkan mereka memberi tahu anda bahwa mereka melakukannya
Then the door.	kemudian pintu
Many lost a lot of money.	banyak yang kehilangan banyak uang
It's like it never really happened.	ini seperti tidak pernah benarbenar terjadi
They could just say no.	mereka bisa saja mengatakan tidak
It's bad, but just bad.	itu buruk tetapi hanya buruk
He's talking again now.	dia berbicara lagi sekarang
If that happens, that's great.	jika itu terjadi itu sangat bagus
But not of this world.	tapi bukan dari dunia ini
He knew what would happen.	dia tahu apa yang akan terjadi
That night they went to bed together.	malam itu mereka pergi tidur bersama
They know this.	mereka tahu ini
Eat one of us.	makan salah satu dari kami
We didn't tell anyone.	kami tidak memberi tahu siapa pun
He was sleeping too.	dia juga sedang tidur
Now, he has both.	sekarang dia memiliki keduanya
I really want to live.	aku benarbenar ingin hidup
Life will get better in the end.	hidup akan menjadi lebih baik pada akhirnya
We can still walk.	kita masih bisa berjalan
This is not how it should be done.	ini bukan bagaimana hal itu harus dilakukan
They can live without.	mereka bisa hidup tanpa
This is part of your job.	ini adalah bagian dari pekerjaan anda
Some of us are quite good.	beberapa dari kita cukup baik
They couldn't possibly do this.	mereka tidak mungkin melakukan ini
Even for us.	bahkan untuk kita
I saw two people.	saya melihat dua orang
That's every man for himself.	itu setiap orang untuk dirinya sendiri
Currently working fine.	saat ini bekerja dengan baik
He likes simple things.	dia menyukai halhal yang sederhana
Women don't know anything.	wanita tidak tahu apaapa
And not just a few.	dan tidak hanya beberapa
I work here now.	saya bekerja di sini sekarang
I know which one.	aku tahu yang mana
They are almost invisible.	mereka hampir tidak terlihat
Their first child.	anak pertama mereka
You won't hear anyone else doing it.	anda tidak akan mendengar orang lain melakukannya
He must be a big part.	dia pasti bagian besar
This is too much homework.	ini terlalu banyak pekerjaan rumah
But you stay.	tapi kamu tinggal
Those like us are not ordinary.	mereka yang seperti kita tidak biasa
This is of course the case here.	hal ini tentu saja terjadi di sini
Make life easier.	membuat hidup lebih mudah
We saw that it was the right thing to do.	kami melihat bahwa itu benar untuk dilakukan
Sick again.	sakit lagi
I don't work for myself.	saya tidak bekerja untuk diri saya sendiri
He must be asleep.	dia pasti sudah tidur
You are very strong.	kamu sangat kuat
He thought he was invisible.	dia pikir dia tidak terlihat
Start at the bottom again.	mulai dari bawah lagi
Maybe because we never did.	mungkin karena kami tidak pernah melakukannya
It makes us feel like better people.	itu membuat kita merasa seperti orang yang lebih baik
I found things wrong with him.	saya menemukan halhal yang salah dengan dia
It should be like that.	itu harus seperti itu
For something simple it works pretty well.	untuk sesuatu yang sederhana itu bekerja dengan cukup baik
I think they are doing amazing things.	saya pikir mereka melakukan halhal yang luar biasa
Next year we will all be together.	tahun depan kita semua akan bersama
This is an old problem.	ini masalah lama
I will definitely see it.	saya pasti akan melihatnya
I thought to say.	saya berpikir untuk mengatakan
They have no problem with me.	mereka tidak punya masalah dengan saya
And you know they can change and become something different.	dan anda tahu mereka bisa berubah dan menjadi sesuatu yang berbeda
They all come out the same way.	semuanya keluar dengan cara yang sama
I know a lot about it.	saya tahu banyak tentang itu
I have to stay there.	aku harus tinggal di sana
It won't hurt one bit.	itu tidak akan sakit sedikit pun
Just a little, but it's something.	hanya sedikit tapi itu sesuatu
I know what they have done.	saya tahu apa yang telah mereka lakukan
You've helped a lot just by being here.	anda sudah banyak membantu hanya dengan berada di sini
I'm sure it's okay.	aku yakin tidak apaapa
Then he didn't stay too long.	kemudian dia tidak tinggal terlalu lama
No, you are right.	tidak anda benar
Only he has not changed.	hanya dia yang tidak berubah
But they don't have to.	tapi mereka tidak harus begitu
you want him.	anda ingin dia
But that can change very, very quickly.	tapi itu bisa berubah sangat sangat cepat
You are that man.	anda pria itu
They look good.	mereka terlihat bagus
How to be in the moment.	bagaimana berada di saat ini
The man at the top could be anyone.	pria di atas mungkin siapa saja
When we talk.	ketika kita berbicara
We're here.	kami sudah sampai di sini
You don't work less but just at different times.	anda tidak bekerja lebih sedikit tetapi hanya pada waktu yang berbeda
I never thought of seeing it again.	saya tidak pernah berpikir untuk melihatnya lagi
But you know when you see it.	tapi anda tahu ketika anda melihatnya
Others may not.	orang lain mungkin tidak
I have seen it.	aku telah melihatnya
So more.	jadi lebih
So, this case did not happen.	jadi kasus ini tidak terjadi
I won't do anything.	aku tidak akan melakukan apaapa
This is their place.	ini tempat mereka
And hope not.	dan berharap tidak
They did not come to believe.	mereka tidak datang percaya
Someone else made it happen.	orang lain membuat itu terjadi
There are so many that they will eventually succeed.	ada begitu banyak yang akhirnya mereka akan berhasil
Now it seems to work.	sekarang tampaknya berhasil
I'll still be here when you come back.	aku akan tetap di sini ketika kamu kembali
And came at a bad time.	dan datang di saat yang buruk
You have too.	anda juga punya
He should know by now.	dia harus tahu sekarang
He likes outside.	dia suka di luar
But close enough.	tapi cukup dekat
I didn't say that at all.	saya tidak mengatakan itu sama sekali
The world will be better, but not easy.	dunia akan menjadi lebih baik tetapi tidak mudah
I've had enough in life.	saya sudah cukup dalam hidup
We think it's important to us.	kami pikir itu penting bagi kami
We feel you are getting a lot of money.	kami merasa anda mendapatkan banyak uang
These things have happened.	halhal ini telah terjadi
That's what they like to do best.	itulah yang mereka suka lakukan yang terbaik
They can do that.	mereka bisa melakukan itu
And only gets better.	dan hanya menjadi lebih baik
I have heard from many people that.	saya telah mendengar dari banyak orang bahwa
He knew the man was there.	dia tahu pria itu ada di sana
People will say this or say that.	orang akan mengatakan ini atau mengatakan itu
I really know you can do it.	saya benarbenar tahu anda bisa melakukannya
However, that doesn't seem to matter anymore.	namun itu sepertinya tidak penting lagi
But for each other.	tapi untuk satu sama lain
I'm not strong enough to do the right thing.	saya tidak cukup kuat untuk melakukan hal yang benar
They walk back.	mereka berjalan kembali
I have never seen anyone so sick, yet still alive.	saya belum pernah melihat orang begitu sakit namun masih hidup
It works like that a lot.	ini bekerja seperti itu banyak
And stronger than it looks.	dan lebih kuat dari yang terlihat
But that day is still far away.	tapi hari itu masih jauh
Most are not too difficult.	sebagian besar tidak terlalu sulit
Not too bad.	tidak terlalu buruk
But you never did.	tapi anda tidak pernah melakukannya
He works around the clock.	dia bekerja sepanjang waktu
He had to give them a reason.	dia harus memberi mereka alasan
you like that.	anda seperti itu
I want to hear that.	saya ingin mendengar itu
But there's something else going on here.	tapi ada hal lain yang terjadi di sini
He had never seen anyone else like him.	dia belum pernah melihat orang lain seperti dia
Let them do it another day.	biarkan mereka melakukannya di hari lain
They have nothing on him.	mereka tidak memiliki apaapa padanya
Maybe even longer.	mungkin lebih lama lagi
You are good to them.	anda baik pada mereka
We have and we do.	kami memiliki dan kami lakukan
And you will too.	dan anda juga akan melakukannya
But he was also starting to feel better.	tapi dia juga mulai merasa lebih baik
That moment came.	saat itu datang
He wants to have dinner.	dia ingin makan malam
You are sleeping.	anda sedang tidur
There should be something.	seharusnya ada sesuatu
That would just be too much.	itu hanya akan terlalu banyak
It's the same with you.	ini sama dengan anda
Maybe not everyone can.	mungkin tidak semua orang bisa
Now he knew what he was going to do.	sekarang dia tahu apa yang akan dia lakukan
These people seem to believe what they eat.	orangorang ini tampaknya percaya apa yang mereka makan
There's nothing else to it.	tidak ada yang lain untuk itu
Tonight, not so.	malam ini tidak begitu
Only we do it.	hanya kita yang melakukannya
It wasn't a fun year.	itu bukan tahun yang menyenangkan
But they will come.	tapi mereka akan datang
That's all we have to do.	itu saja yang harus kita lakukan
But we have to stop and work from the inside out.	tapi kita harus berhenti dan bekerja dari dalam ke luar
You can make this at home.	anda dapat membuat ini di rumah
He clearly had one job already.	dia jelas sudah punya satu pekerjaan
I see what they can do.	saya melihat apa yang bisa mereka lakukan
I almost never do.	saya hampir tidak pernah melakukannya
He said something here.	dia mengatakan sesuatu di sini
That's true now more than ever.	itu benar sekarang lebih dari sebelumnya
Two things will happen today.	dua hal akan terjadi hari ini
He works with us.	dia bekerja sama dengan kami
But he still has to be good.	tapi dia tetap harus baik
It is himself.	itu adalah dirinya sendiri
Don't let their problem be your problem.	jangan biarkan masalah mereka menjadi masalah anda
He wanted to know where he was.	dia ingin tahu di mana dia berada
It goes very, very deep.	itu berjalan sangat sangat dalam
In a way we never will.	dengan cara yang tidak akan pernah kita lakukan
Again very little.	sekali lagi sangat sedikit
He wants a lot.	dia ingin banyak
We all have to become and become again.	kita semua harus menjadi dan menjadi lagi
You can't go.	anda tidak bisa pergi
You have no money.	anda tidak punya uang
Not bad either.	tidak buruk juga
It's not our fault.	ini bukan salah kami
I have no reason to be afraid of them.	saya tidak punya alasan untuk takut pada mereka
I'm good with that.	saya baik dengan itu
To try to do things differently.	untuk mencoba melakukan sesuatu secara berbeda
But yes, absolutely.	tapi ya benarbenar
They were the same no matter where he was.	mereka tetap sama di mana pun dia berada
That's what we started doing.	itulah yang kami mulai lakukan
We don't know much about them.	kami tidak tahu banyak tentang mereka
We are all sick.	kita semua sakit
But you won't like them, not at all.	tapi anda tidak akan menyukai mereka tidak sama sekali
So he might not want to come back.	jadi dia mungkin tidak ingin kembali
I think they can be good or bad.	saya pikir mereka bisa menjadi baik atau buruk
You know it when you see it.	anda tahu itu ketika anda melihatnya
That's what they need to do.	itulah yang perlu mereka lakukan
And it still doesn't.	dan itu masih tidak
Things started to get really bad then.	halhal mulai menjadi benarbenar buruk saat itu
Or to my family.	atau ke keluarga saya
A family man.	seorang pria keluarga
I have a lot.	aku punya banyak sekali
What will she do.	apa yang akan dia lakukan
Allow some time.	biarkan beberapa waktu
Come back as you came.	kembali seperti anda datang
Not in front of this man.	tidak di depan pria ini
But he knew it was possible.	tapi dia tahu itu mungkin
It was possible that he would never see them again.	mungkin saja dia tidak akan pernah melihat mereka lagi
The world doesn't really work there.	dunia tidak benarbenar bekerja di sana
We have to say.	kita harus mengatakan
You look up.	anda melihat ke atas
They didn't go to the right place.	mereka tidak pergi ke tempat yang tepat
We may all have completely different reasons.	kita semua mungkin memiliki alasan yang sama sekali berbeda
He never saw them again.	dia tidak pernah melihat mereka lagi
I don't know anything about any of that.	aku tidak tahu apaapa tentang semua itu
That is us.	itu adalah kita
Now, let's just go from there.	sekarang kita pergi saja dari sana
I think people are scared.	saya pikir orangorang takut
Until him.	sampai dia
Of course, there must be a clear case.	tentu saja pasti ada kasus yang jelas
They might come back stronger.	mereka mungkin kembali dengan lebih kuat
Everything still seems real at this point.	semuanya masih tampak nyata pada saat ini
It is not done that way.	hal ini tidak dilakukan dengan cara itu
They look real.	mereka tampak nyata
More people know about them.	lebih banyak orang tahu tentang mereka
I finally saw them.	saya akhirnya melihat mereka
Work.	pekerjaan
You have to go out and get one!.	anda harus pergi keluar dan mendapatkan satu
But we need to work together on this.	tapi kita perlu bekerja sama dalam hal ini
I've never seen her like this.	aku tidak pernah melihatnya seperti ini
People hear.	orangorang mendengar
I take excuses from other people.	saya mengambil alasan dari orang lain
So think fast.	jadi berpikir cepat
He had to cooperate.	dia harus bekerja sama
But then maybe they are.	tapi kemudian mungkin mereka
It really means a lot to all of us.	itu benarbenar sangat berarti bagi kita semua
It's a great day.	ini hari yang menyenangkan
Some people, it's money.	beberapa orang itu uang
It's just a little out of the way.	ini hanya sedikit jauh dari jalan
I don't want to think anymore.	aku tidak ingin berpikir lagi
You don't have to be afraid, you don't do anything.	anda tidak perlu takut anda tidak melakukan apaapa
We just need to be like them.	kita hanya perlu menjadi seperti mereka
This doesn't have to be true.	ini tidak harus benar
What works for some people may not work for you.	apa yang berhasil untuk beberapa orang mungkin tidak berhasil untuk anda
But not like he did.	tapi tidak seperti yang dia lakukan
It's good to help people.	itu bagus untuk membantu orang
Nor will it ever be.	juga tidak akan pernah
He looks very nice and kind.	dia terlihat sangat baik dan baik
He wanted to sleep.	dia ingin tidur
But he had stayed too long.	tapi dia sudah tinggal terlalu lama
I am a woman on my own.	saya adalah seorang wanita saya sendiri
We are very happy to see it.	kami sangat senang melihatnya
It went very well without them.	itu berjalan dengan sangat baik tanpa mereka
I don't want to see something like that happen again.	saya tidak ingin melihat hal seperti itu terjadi lagi
So you already know a lot there.	jadi anda sudah tahu banyak di sana
They want me dead.	mereka ingin aku mati
Lots of things going on here.	banyak hal yang terjadi di sini
People want it easy and fast.	orang ingin mudah dan cepat
We're going to need a few things.	kami akan membutuhkan beberapa hal
I'm not happy about that.	saya tidak senang tentang itu
Anyone can do anything.	siapa saja bisa melakukan apa saja
He already has it.	dia sudah memiliki itu
But it is something.	namun itu adalah sesuatu
Nothing in this world.	tidak ada di dunia ini
Or something else like that.	atau hal lain seperti itu
Things have happened to me.	halhal telah terjadi pada saya
But where else.	tapi di mana lagi
And it doesn't matter now.	dan itu tidak penting sekarang
And until then, there is no need.	dan sampai saat itu tidak perlu
Maybe my family doesn't want me to come back.	mungkin keluarga saya tidak ingin saya kembali
I'm really glad we were able to do it this year.	saya sangat senang kami bisa melakukannya tahun ini
But you also have to do your part.	tetapi anda juga harus melakukan bagian anda
They certainly would in this part of the world.	mereka pasti akan melakukannya di bagian dunia ini
He always does and this will be no different.	dia selalu melakukannya dan ini tidak akan berbeda
Whatever will happen, will be.	apa pun yang akan terjadi akan menjadi
I'm not fast.	saya tidak cepat
We saw a man enter loudly.	kami melihat seorang pria masuk dengan keras
The place is huge.	tempat itu sangat besar
But not for sleeping.	tapi tidak untuk tidur
Once you have him, head back out this door.	setelah anda memiliki dia kembali keluar pintu ini
Close, too close.	dekat terlalu dekat
He likes to help people.	dia senang membantu orang
There's always a way in.	selalu ada jalan masuk
Not a bad thing.	bukan hal yang buruk
So simple yet so much wrong.	begitu sederhana namun begitu banyak yang salah
Two very helpful.	dua sangat membantu
It wasn't a big problem then.	itu bukan masalah besar saat itu
For some reason, people seem to think that he did.	untuk beberapa alasan orang tampaknya berpikir bahwa dia melakukannya
To really see.	untuk benarbenar melihat
Become something normal.	menjadi sesuatu yang biasa
Must be true.	harus benar
I always like to go.	saya selalu suka pergi
He thought it was right.	dia pikir itu benar
There have been.	telah ada
He would be able to see it.	dia akan bisa melihatnya
Anything can happen to a man.	semuanya bisa terjadi pada seorang pria
If you have.	jika anda memiliki
He continues to be himself.	dia terus menjadi dirinya sendiri
He will always be with us.	dia akan selalu bersama kita
He did what he always did.	dia melakukan apa yang selalu dia lakukan
It may not be there, or it may be very obvious.	mungkin tidak ada atau sangat jelas
Makes me feel great myself.	membuat saya merasa luar biasa sendiri
They are a family.	mereka adalah sebuah keluarga
He thought they better stay at home.	dia pikir lebih baik mereka tinggal di rumah
I can't seem to sleep.	aku sepertinya tidak bisa tidur
I already made it.	saya sudah membuatnya
If it's only for a day or two.	jika itu hanya untuk satu atau dua hari
They just look like ordinary men.	mereka hanya terlihat seperti pria biasa
Something you.	sesuatu yang anda
This is a simple matter.	ini adalah masalah sederhana
He has come out of it all.	dia telah keluar dari semua itu
To me they are different things.	bagi saya mereka adalah hal yang berbeda
He was very happy to see them.	dia sangat senang melihat mereka
And for us.	dan untuk kita
He wasn't sure which.	dia tidak yakin yang mana
He never saw it coming.	dia tidak pernah melihatnya datang
I don't want to live like him.	aku tidak ingin hidup seperti dia
It was dinner time.	saat itu waktu makan malam
We want to keep doing it.	kami ingin terus melakukannya
You know how to please a woman.	anda tahu bagaimana menyenangkan seorang wanita
I didn't make it easy.	saya tidak membuatnya mudah
And then there's you.	dan kemudian ada anda
He is no longer attractive to anyone.	dia tidak lagi menarik bagi siapa pun
It always comes out of people.	itu selalu keluar dari orangorang
It was so much fun to eat.	itu sangat menyenangkan untuk makan
I think it just takes time.	saya pikir itu hanya perlu waktu
He started at the top.	dia mulai dari atas
This is how we do it.	ini adalah bagaimana kami melakukannya
Maybe no one can.	mungkin tidak ada yang bisa
Who is it, then .	lalu siapa
He has now succeeded.	dia sekarang telah berhasil
We will have dinner.	kami akan makan malam
I never saw the boy again.	aku tidak pernah melihat anak itu lagi
Same as the previous year.	sama seperti tahun sebelumnya
It's all about small.	ini semua tentang kecil
We hear so much little.	kami mendengar begitu banyak sedikit
Second, go to that person quickly.	kedua pergi ke orang itu dengan cepat
I think a lot of people.	saya pikir banyak orang
Everything goes together.	semuanya berjalan bersama
Two now maybe more in a few days.	dua sekarang mungkin lebih dalam beberapa hari
I'm not afraid of anyone.	aku tidak takut pada siapa pun
But he looks old now.	tapi dia terlihat tua sekarang
And how he should do things right.	dan bagaimana dia harus melakukan sesuatu dengan benar
We know it will be difficult.	kami tahu ini akan sulit
So we see that this is something else.	jadi kita melihat bahwa ini adalah sesuatu yang lain
I like that kid.	aku menyukai anak itu
This can be quite simple and easy.	ini bisa cukup sederhana dan mudah
So we know it's in.	jadi kami tahu itu masuk
I want to feel alive again.	aku ingin merasa hidup kembali
Might attract some new ones.	mungkin menarik beberapa yang baru
We live above, he lives below.	kita tinggal di atas dia tinggal di bawah
And it's very easy.	dan itu sangat mudah
But she could lose him.	tapi dia bisa kehilangan dia
It needs to work with someone or something.	itu perlu bekerja dengan seseorang atau sesuatu
I believe you can do this.	saya percaya anda bisa melakukan ini
I don't need to say anything.	saya tidak perlu mengatakan apaapa
I really have no place for that.	aku benarbenar tidak punya tempat untuk itu
I really go for it.	aku benarbenar pergi untuk itu
It's hard there.	di sana sulit
Yes all yes.	ya semua ya
He didn't know what was wrong.	dia tidak tahu apa yang salah
We're not up for that.	kami tidak untuk itu
Nothing like this has ever happened in my family.	hal seperti ini tidak pernah terjadi di keluarga saya
All in all, great job.	semua dalam semua pekerjaan yang bagus
I came there.	aku datang ke sana
Almost everything goes easily.	hampir semuanya berjalan dengan mudah
Now it seemed that something was different about him, something was wrong.	sekarang tampaknya ada sesuatu yang berbeda dari dirinya sesuatu yang salah
However, it really happened.	namun itu benarbenar terjadi
Far too far.	jauh terlalu jauh
Pretty much done, actually.	cukup banyak dilakukan sebenarnya
Maybe they did very well.	mungkin mereka melakukannya dengan sangat baik
Sense of loss.	rasa kehilangan
I thought he wouldn't.	saya pikir dia tidak akan melakukannya
People need jobs.	orang membutuhkan pekerjaan
My parents are still together.	orang tua saya masih bersama
But he is also very good at what he does.	tapi dia juga sangat baik dalam apa yang dia lakukan
Believe in him.	yakin akan dirinya
You at least have a job.	anda setidaknya memiliki pekerjaan
you here a lot.	anda di sini banyak
And not all is well.	dan tidak semuanya baik
Otherwise, more people will do it.	jika tidak lebih banyak orang akan melakukannya
No need to go.	tidak perlu pergi
Maybe that's a problem.	mungkin itu masalah
To be so right, and kind at the same time.	menjadi sangat benar dan baik pada saat yang sama
He sleeps a lot.	dia banyak tidur
I just didn't know at the time.	aku hanya tidak tahu saat itu
It's a simple thing.	itu adalah hal yang sederhana
Life is amazing.	hidup ini luar biasa
They have to see that.	mereka harus melihat itu
It doesn't work like that.	itu tidak bekerja seperti itu
I will stay with them.	aku akan tinggal bersama mereka
How would you try to talk about them.	bagaimana anda akan mencoba berbicara tentang mereka
And he's old now.	dan dia sudah tua sekarang
So, they will not cooperate with you.	jadi mereka tidak akan bekerja sama dengan anda
He still has the voice of a child.	dia masih memiliki suara anak kecil
He didn't need to look any further.	dia tidak perlu melihat lebih jauh
Again, something had to be done.	sekali lagi sesuatu harus dilakukan
Or at least the last he knew.	atau setidaknya yang terakhir dia tahu
You can go see for yourself.	anda bisa pergi melihat sendiri
We now have two children.	kami sekarang memiliki dua anak
That's pretty easy.	itu cukup mudah
There is something going on in almost every street.	ada sesuatu yang terjadi di hampir setiap jalan
I've spoken to them.	saya sudah berbicara dengan mereka
Nothing could be clearer than this.	tidak ada yang bisa lebih jelas dari ini
You will never be home.	anda tidak akan pernah ada di rumah
Sure, that would help a little.	tentu itu akan sedikit membantu
Keep coming back there.	terus datang kembali ke sana
But it's better if you're not here.	tapi lebih baik jika anda tidak di sini
This is not the world.	ini bukan dunia
This is something good.	ini adalah sesuatu yang bagus
And found you.	dan menemukan anda
She has.	dia sudah
I only have one question.	saya hanya punya satu pertanyaan
I have my job.	saya memiliki pekerjaan saya
We just need a little more.	kami hanya perlu sedikit lagi
But right now we need them.	tapi saat ini kami membutuhkan mereka
He's old.	dia tua
I don't want to eat or sleep.	saya tidak ingin makan atau tidur
But it's all different today.	tapi itu semua berbeda hari ini
But they are also old.	tapi mereka juga sudah tua
They have to do it.	mereka harus melakukannya
There's a thing.	ada hal
He didn't have a really good one.	dia tidak memiliki yang benarbenar baik
Of course, this didn't happen.	tentu saja ini tidak terjadi
I prefer women.	saya lebih suka wanita
He seemed to be sleeping.	dia sepertinya sedang tidur
I've never seen another like it.	saya belum pernah melihat yang lain seperti itu
I live here.	aku tinggal di sini
In fact, it's more than likely.	bahkan itu lebih dari mungkin
This is not so impossible.	ini tidak begitu tidak mungkin
I'm almost sure.	aku hampir yakin
You know how?.	anda tahu bagaimana
I don't want to think.	aku tidak ingin berpikir
There must be someone else.	pasti ada orang lain
Let me tell you, he did a great job.	biarkan saya memberi tahu anda dia melakukan pekerjaan dengan baik
I was quite sick there.	aku cukup sakit di sana
He works here.	dia bekerja di sini
And he came in.	dan dia masuk
He had never felt like this before.	dia tidak pernah merasa seperti ini sebelumnya
They must have known we were gone.	mereka pasti tahu bahwa kami telah pergi
See it.	melihatnya
Yes, a little time.	ya sedikit waktu
Maybe he's not dead.	mungkin dia tidak mati
I will.	aku akan
They can live anywhere.	mereka bisa tinggal di mana saja
We never could.	kami tidak pernah bisa
But not happy.	tapi tidak senang
Come on a day like this.	datang di hari seperti ini
He knew what he was going to see.	dia tahu apa yang akan dia lihat
But take a closer look.	tapi lihat lebih dekat
Of course, that might not be a good thing.	tentu saja itu mungkin bukan hal yang baik
I am wrong.	saya salah
Actually, that last part is not true.	sebenarnya bagian terakhir itu tidak benar
Let's wait and see.	kita lihat saja
We all couldn't eat.	kami semua tidak bisa makan
Don't lose sleep because of my problem.	jangan kehilangan tidur karena masalah saya
And then there's you.	dan kemudian ada kamu
Then one more further.	kemudian satu lagi lebih jauh
This is a real one.	ini adalah salah satu yang nyata
Strong may still be alive.	kuat mungkin masih hidup
And sure enough, now everyone is doing it.	dan benar saja sekarang semua orang melakukannya
I wouldn't even believe that.	aku bahkan tidak akan percaya itu
For dinner and sleep.	untuk makan malam dan tidur
He wished he would stop doing that.	dia berharap dia akan berhenti melakukan itu
He is no different from anyone else.	dia tidak berbeda dari orang lain
Whatever it is, don't be afraid.	apa pun itu jangan takut
And not too far away.	dan juga tidak dari jauh
I now like more things.	saya sekarang menyukai lebih banyak hal
You've probably seen it too.	anda mungkin pernah melihatnya juga
Don't let that happen to you.	jangan biarkan itu terjadi pada anda
I know some of you.	saya tahu beberapa dari anda
And when they do.	dan ketika mereka melakukannya
I'm talking about one very bad reason.	saya sedang berbicara tentang satu alasan yang sangat buruk
Not now and never again.	tidak sekarang dan tidak akan pernah lagi
But he seemed very pleased with himself.	tapi dia terlihat sangat senang dengan dirinya sendiri
You can still do it.	anda masih bisa melakukannya
Some of them come out better than this.	beberapa dari mereka keluar lebih baik dari ini
We're close enough.	kami sudah cukup dekat
I lost that and more.	saya kehilangan itu dan banyak lagi
I believe he may be dead.	saya percaya dia mungkin sudah mati
Definitely the right person for the job.	pasti orang yang tepat untuk pekerjaan itu
You walk back closer.	anda berjalan kembali lebih dekat
Everyone makes himself at home.	semua orang membuat dirinya sendiri di rumah
Much better than the previous woman.	jauh lebih baik dari wanita sebelumnya
You should always think that nothing works.	anda harus selalu berpikir bahwa tidak ada yang berhasil
I'm going to need you to do a few things.	saya akan membutuhkan anda untuk melakukan beberapa hal
But something else is also going on.	tetapi sesuatu yang lain juga sedang terjadi
It's barely enough.	ini hampir tidak cukup
He needs me.	dia membutuhkan saya
I like the bigger one.	saya suka yang lebih besar
Now he's coming back.	sekarang dia datang kembali
But everyone comes up with their own reasons.	tapi semua orang datang dengan alasan mereka sendiri
You will also know where you stand.	anda juga akan tahu di mana anda berdiri
Some really feel sick.	beberapa benarbenar merasa sakit
It's about a lot of things.	ini tentang banyak hal
There is a family.	ada sebuah keluarga
We don't really talk to each other.	kami tidak benarbenar berbicara satu sama lain
We look outside.	kami melihat ke luar
He came back to himself, a little.	dia kembali ke dirinya sendiri sedikit
This keeps happening.	hal ini terus terjadi
There are other reasons too.	ada alasan lain juga
And he couldn't see anything.	dan dia tidak bisa melihat apaapa
He must be there.	dia harus berada di sana
Of course it's important.	tentu itu penting
We don't have to stand for this.	kita tidak harus berdiri untuk ini
Feeling very good.	merasa sangat baik
You have to go upstairs.	anda harus pergi ke atas
He needs to sleep.	dia perlu tidur
You may have to try a few things.	anda mungkin harus mencoba beberapa hal
But they can't be right.	tapi mereka tidak mungkin benar
He's hard to please.	dia sulit untuk menyenangkan
This is interesting and interesting to me.	ini menarik dan menarik bagi saya
So we did what we normally do.	jadi kami melakukan hal yang biasa kami lakukan
And it gets old after some time.	dan itu menjadi tua setelah beberapa waktu
We're talking tonight.	kami berbicara malam ini
They do this to themselves.	mereka melakukan ini pada diri mereka sendiri
He seems to be in a very good place.	dia tampaknya berada di tempat yang sangat bagus
He actually found them.	dia benarbenar menemukan mereka
No means no.	tidak berarti tidak
He goes to the door.	dia pergi ke pintu
They are for me.	mereka untuk saya
Others may die.	orang lain mungkin mati
We have things to do.	kami punya hal yang harus dilakukan
For now, they were all still sleeping.	untuk saat ini mereka semua masih tidur
In the end, it will be for the best.	pada akhirnya itu akan menjadi yang terbaik
He has to walk.	dia harus berjalan
Can't say what it is.	tidak bisa mengatakan apa itu
They are all this year.	mereka semua tahun ini
There are two interesting things in this case.	ada dua hal menarik dalam kasus ini
That's what he likes.	itu yang dia suka
It could give me that but.	itu bisa memberi saya itu tapi
I believe you are right.	saya percaya anda benar
I know there are people who are homeless.	saya tahu ada orangorang yang kehilangan tempat tinggal
But it sure can.	tapi itu pasti bisa
But they didn't come.	tapi mereka tidak datang
He picked up two different voices inside.	dia mengambil dua suara berbeda di dalam
I've seen him before.	aku pernah melihat dia sebelumnya
He's going out.	dia akan keluar
At least we have that?.	setidaknya kita punya itu
You said it looks like me.	anda mengatakan itu terlihat seperti saya
Which, he knew, might never happen.	yang mungkin dia tahu tidak akan pernah terjadi
It must mean something important.	itu pasti berarti sesuatu yang penting
I'm sure you saw this.	saya yakin anda melihat ini
He wanted to see it for himself.	dia ingin melihatnya sendiri
He was too sure of that.	dia terlalu yakin akan hal itu
It's been fun.	sudah menyenangkan
They couldn't have been nicer.	mereka tidak mungkin lebih baik
We are one and the same.	kami adalah satu dan sama
It's because you know.	itu karena kamu tahu
This is very kind of you.	ini sangat baik dari anda
And it scares me too.	dan juga membuatku takut
I've never seen him go so fast.	aku belum pernah melihatnya pergi begitu cepat
The others weren't much help either.	yang lain juga tidak banyak membantu
Almost none actually.	hampir tidak ada sebenarnya
My problem is how.	masalah saya adalah bagaimana
You can rest assured.	anda bisa yakin
Now this little thing.	sekarang hal kecil ini
Which is not really like me.	yang sebenarnya tidak seperti saya
Many of them still exist.	banyak dari mereka masih ada
This is you.	ini adalah anda
Just a little way.	hanya sedikit cara
They weren't sure how to do it.	mereka tidak yakin bagaimana melakukannya
They are not interesting anymore.	mereka tidak menarik lagi
For me, that's what happened.	bagi saya itulah yang terjadi
I don't want to do this tonight.	saya tidak ingin melakukan ini malam ini
You may be dead.	anda mungkin sudah mati
Some do well.	beberapa melakukannya dengan baik
He hears things coming from the house.	dia mendengar halhal yang datang dari rumah
So it's a little different.	jadi itu sedikit berbeda
However, it may be for the best.	namun itu mungkin yang terbaik
I will continue to work hard.	saya akan terus bekerja keras
All of these .	semua ini
They should be able to help you.	mereka harus dapat membantu anda
Whatever he did worked.	apa pun yang dia lakukan berhasil
This one is pretty simple.	yang ini cukup sederhana
In the end he didn't come at all.	akhirnya dia tidak datang sama sekali
And lots of time.	dan banyak waktu
I just want to do something else.	saya hanya ingin melakukan sesuatu yang lain
Money doesn't matter.	uang tidak masalah
We talked for some time about this issue.	kami berbicara beberapa waktu tentang masalah ini
One thing or another.	satu hal atau yang lain
And everyone left.	dan semua orang pergi
People go back to their old ways.	orangorang kembali ke cara lama mereka
Now and again .	sekarang dan lagi
Now, come in.	sekarang masuk
I think we can.	saya pikir kita bisa
They want me back.	mereka ingin aku kembali
He didn't want to stay where he was.	dia tidak ingin tinggal di tempat dia berada
I'd love to do it.	saya ingin sekali melakukannya
I do not want anything.	saya tidak ingin apaapa
They just work differently.	mereka hanya bekerja secara berbeda
They feel great.	mereka merasa luar biasa
He can't see us.	dia tidak bisa melihat kita
At least, they think they have.	setidaknya mereka pikir mereka punya
They had two small children at the time.	mereka memiliki dua anak kecil saat itu
But he can hear.	tapi dia bisa mendengar
So it just makes it very real in the moment.	jadi itu hanya membuatnya sangat nyata pada saat itu
No one else can quite.	tidak ada orang lain yang cukup bisa
He's not old.	dia tidak tua
Now for the second.	sekarang untuk yang kedua
You won't hear that from me.	anda tidak akan mendengar itu dari saya
But he saw nothing at all.	tapi dia tidak melihat apaapa sama sekali
More like giving them a hard time.	lebih seperti memberi mereka waktu yang sulit
Work elsewhere.	bekerja di tempat lain
You will live in our house there.	anda akan tinggal di rumah kami di sana
But you are wrong there.	tapi anda salah di sana
We can do what we want to do.	kita bisa melakukan apa yang ingin kita lakukan
We've said it all.	kami telah mengatakan semuanya
Stay in place.	tetap di tempat
We are now very clear on this part.	kami sekarang sangat jelas di bagian ini
This is really too bad.	ini benarbenar terlalu buruk
But people like him are important.	tapi orangorang seperti dia penting
It's still with us.	itu masih bersama kita
You know where to go.	anda tahu ke mana harus pergi
Because it does not.	karena tidak
Maybe it's just curiosity.	mungkin itu hanya rasa ingin tahu
Just don't say them.	hanya tidak mengatakan mereka
He just, go.	dia hanya pergi
There everything is different.	di sana semuanya berbeda
Yes, we think so.	ya kami pikir begitu
We only went there once.	kami hanya pergi ke sana sekali
Then, they just got better from there.	kemudian mereka hanya menjadi lebih baik dari sana
He had never thought like that before.	dia tidak pernah berpikir seperti itu sebelumnya
So it's nothing new to me.	jadi bukan hal baru bagi saya
It can and it doesn't.	itu bisa dan tidak
They have heard.	mereka telah mendengar
It should all work now.	ini semua harus bekerja sekarang
He looked unsure.	dia tampak tidak yakin
Nothing is simple.	tidak ada yang sederhana
Yes, he's dead.	ya dia sudah mati
I will know.	aku akan tahu
But it's even more than that.	tapi itu bahkan lebih dari itu
It's no longer just him.	tidak lagi hanya dia
But we're not there yet.	tapi kita belum sampai
I'm still not clear about the guy.	aku masih belum jelas tentang pria itu
And this will be true.	dan ini akan benar
Some women leave.	beberapa wanita pergi
He's too close.	dia terlalu dekat
We all do good things.	kita semua melakukan halhal yang baik
Make it strong.	membuatnya kuat
But you may.	tapi anda mungkin
I've never felt like this.	saya tidak pernah merasa seperti ini
I just hope they aren't too many.	saya hanya berharap mereka tidak terlalu banyak
Maybe he'll be able to find a job.	mungkin dia akan dapat menemukan pekerjaan
As inside, so outside.	seperti di dalam begitu juga di luar
We prefer this.	kami lebih menyukai ini
I like those two.	saya suka kedua orang itu
So a little man.	jadi seorang pria kecil
He can't make us leave.	dia tidak bisa membuat kita pergi
It is uncertain and uncertain.	itu tidak pasti dan tidak pasti
I thought it might be about me.	saya pikir itu mungkin tentang saya
I want to see something done.	saya ingin melihat sesuatu dilakukan
For that reason we came.	untuk alasan itulah kami datang
This time, nothing happened.	kali ini tidak ada yang terjadi
However, on that day, it was impossible.	namun pada hari itu itu tidak mungkin
And it was like that for us too.	dan itu juga seperti itu bagi kami
For this, we need to do two things.	untuk ini kita perlu melakukan dua hal
So make it difficult.	jadi membuatnya sulit
Not so many questions.	tidak begitu banyak pertanyaan
Then he left and never came back.	kemudian dia pergi dan tidak kembali lagi
I just like this time.	aku hanya suka kali ini
We all know.	kita semua tahu
Which seems unnecessary.	yang tampaknya tidak perlu
Hurry up, it's important.	cepat ini penting
That, a lot of people.	itu banyak orang
I'm doing something.	aku sedang melakukan sesuatu
He talks like them.	dia berbicara seperti mereka
He'll be leaving again soon.	dia akan segera pergi lagi
There is nothing there for them.	tidak ada apaapa di sana untuk mereka
This will not help you.	ini tidak akan membantu anda
And that's what he had to do.	dan itulah yang harus dia lakukan
This is real work.	ini adalah pekerjaan yang sebenarnya
He told her so.	dia mengatakan padanya begitu
The people were very nice.	orangorang itu sangat baik
There is always so much to do.	selalu ada begitu banyak hal yang harus dilakukan
So it will be with us.	jadi itu akan bersama kita
Takes himself into himself.	mengambil dirinya ke dalam dirinya sendiri
These last few days.	beberapa hari terakhir ini
He said that of course, he did.	dia mengatakan bahwa tentu saja dia melakukannya
That's a problem.	itu masalah
They're out there.	mereka di luar sana
Or for me.	atau untuk saya
He's really tough.	dia benarbenar keras
You want a job.	anda ingin pekerjaan
It is difficult.	hal ini sulit
I will not hold him.	saya tidak akan terus dia
Maybe this is a small world.	mungkin ini adalah dunia kecil
I might come back.	aku mungkin kembali
For the successful.	untuk yang berhasil
He changed and the same.	dia berubah dan sama
It's about giving them what they love.	ini tentang memberi mereka apa yang mereka suka
It's no longer important.	itu tidak lagi penting
We have done this.	ini sudah kami lakukan
But not for the same reason as before.	tapi tidak untuk alasan yang sama seperti sebelumnya
That's reason enough.	itu sudah cukup alasan
He's almost there.	dia hampir sampai
You want me to live for something bigger than myself.	anda ingin saya hidup untuk sesuatu yang lebih besar dari diri saya sendiri
They don't seem to be leaving.	mereka sepertinya tidak akan pergi
He's not so bad.	dia tidak begitu buruk
He's quite punctual.	dia cukup tepat waktu
So, we think it could go well.	jadi kami pikir itu bisa berjalan baik
Tried many things.	mencoba banyak hal
It seems simple enough to me.	tampaknya cukup sederhana bagi saya
And now a child.	dan sekarang seorang anak
you go to them.	anda pergi ke mereka
us, more time.	kami lebih banyak waktu
If things start to go wrong, get out.	jika halhal mulai salah keluar
I've always believed that.	saya selalu percaya itu
This can be big.	ini bisa menjadi besar
He wanted to believe.	dia ingin percaya
He did some standing.	dia melakukan beberapa berdiri
But inside you know it's not true.	namun di dalam anda tahu itu tidak benar
And when it comes, it comes.	dan ketika itu datang itu datang
In this case, he did quite well.	dalam hal ini dia berhasil dengan cukup baik
I'm out right away.	aku segera keluar
Many men left at that time.	banyak pria yang pergi pada saat itu
We have to go there!' 	kita harus pergi ke sana
Walk with confidence.	berjalan dengan percaya diri
I'll still see it.	aku masih akan melihatnya
People are afraid to speak.	orangorang takut untuk berbicara
They are real and true.	mereka nyata dan benar
You haven't gone anywhere.	anda belum pergi ke mana pun
But it's not about money.	namun ini bukan tentang uang
He felt numb.	dia merasa mati rasa
Real .	nyata
That's part of it too.	itu bagian dari itu juga
They did a great job tonight.	mereka melakukan pekerjaan yang luar biasa malam ini
This should be clear.	ini harus jelas
And we are all the same.	dan kita semua sama
Nothing happened to us.	tidak ada yang terjadi pada kita
But they are not big.	tapi mereka tidak besar
Never found anything.	tidak pernah menemukan sesuatu
But yes, he did.	tapi ya dia melakukannya
But almost all of them are gone.	tapi hampir semuanya sudah pergi
This is a very small part.	ini adalah bagian yang sangat kecil
It is only in us.	itu hanya ada di kita
At least good parents.	setidaknya orang tua yang baik
But such a day never came.	tapi hari seperti itu tidak pernah datang
We work with some really amazing people.	kami bekerja dengan beberapa orang yang sangat luar biasa
He was very afraid of what lay ahead.	dia sangat takut dengan apa yang ada di depan
Everyone has died.	setiap orang pernah mati
And he still wants to help.	dan dia masih ingin membantu
I'm not here.	aku tidak di sini
Two for two.	dua untuk dua
He must be old.	dia pasti sudah tua
We love staying here.	kami senang tinggal di sini
But, they have to.	tapi mereka harus
I don't have much.	saya tidak punya banyak
Not that it really matters.	bukan berarti itu benarbenar penting
There's so much here.	ada begitu banyak di sini
Where ever you are.	di mana pun anda berada
It's not very important.	ini tidak terlalu penting
In fact, you are still discovering new questions even today.	bahkan anda masih menemukan pertanyaan baru bahkan sampai hari ini
Don't think so.	jangan berpikir begitu
Don't feel bad about yourself if you find this difficult.	jangan merasa buruk tentang diri anda jika anda merasa ini sulit
But it looks like you know it.	tapi sepertinya anda tahu itu
I think it's the same with you.	saya pikir itu sama dengan anda
I have some people for our work.	aku punya beberapa orang untuk pekerjaan kita
He did this for several reasons.	dia melakukan ini karena beberapa alasan
It's nothing for that.	bukan apaapa untuk itu
I will do it and then he will do good for me.	saya akan melakukannya dan kemudian dia akan melakukan yang baik untuk saya
He wanted to know what it was like.	dia ingin tahu seperti apa itu
Pull the others down.	menarik yang lain ke bawah
Whoever it was, he was almost in.	siapa pun itu dia hampir masuk
I may be wrong about some things.	saya mungkin salah tentang beberapa hal
But, of course, he had to be both.	tapi tentu saja dia harus menjadi keduanya
It's something that really means a lot to people.	itu adalah sesuatu yang benarbenar berarti bagi orangorang
You won't need any of these.	anda tidak akan membutuhkan semua ini
I'm not with it.	saya tidak dengan itu
Or on someone else.	atau pada orang lain
Too scared to see.	terlalu takut untuk melihat
After all.	setelah semuanya
Like that could happen.	seperti itu bisa saja terjadi
Now both of them are gone.	sekarang keduanya telah pergi
I need to do that.	saya perlu melakukan itu
They are gone now.	mereka telah pergi sekarang
We have done it.	kami telah melakukannya
He won't.	dia tidak akan
But nothing helps.	tapi tidak ada yang membantu
But it would be better to have more time.	tapi akan lebih baik untuk memiliki lebih banyak waktu
I should be dead by now.	aku seharusnya sudah mati sekarang
They just found out.	mereka baru tahu
And they're not even alive.	dan mereka bahkan tidak hidup
I also came here for a good time.	saya juga datang ke sini untuk waktu yang baik
We worked several times.	kami bekerja beberapa kali
Or maybe he did.	atau mungkin dia melakukannya
You can come too.	anda bisa datang juga
I really can't do anything.	aku benarbenar tidak bisa melakukan apaapa
They took from us.	mereka mengambil dari kita
We all try to get him.	kami semua mencoba untuk mendapatkan dia
It's about you feeling good about yourself.	ini tentang anda merasa baik dengan diri sendiri
I always do, after.	saya selalu melakukannya setelah
You have to start with that.	anda harus mulai dengan itu
They came from a world far different from this world.	mereka datang dari dunia yang jauh berbeda dari dunia ini
Will never go there again.	tidak akan pernah pergi ke sana sekali lagi
And they got to work.	dan mereka mulai bekerja
Just beyond that, maybe.	hanya di luar itu mungkin
But he will speak.	namun dia akan berbicara
Of course we know.	tentu saja kita tahu
Not great, but could be much worse.	tidak bagus tapi bisa jadi jauh lebih buruk
Not that it should, but maybe.	bukan berarti harus tapi mungkin
Truly.	benarbenar
Because he wanted them out.	karena dia ingin mereka keluar
Sleep is impossible.	tidur tidak mungkin
I also don't want to believe it.	saya juga tidak ingin percaya
It is not very simple.	hal ini sangat tidak sederhana
It's all pretty good.	itu semua cukup bagus
This, of course, is simple.	ini tentu saja sederhana
Many have more.	banyak yang memiliki lebih banyak
And the same for next year.	dan sama untuk tahun depan
Or maybe he wished he did.	atau mungkin dia berharap dia melakukannya
There was something different about him.	ada yang berbeda dari dirinya
And then he just stood there.	dan kemudian dia hanya berdiri di sana
Just like any man.	sama seperti pria mana pun
When the world changes, people die.	ketika dunia berubah orangorang mati
Yes but .	ya tapi
Only one later.	hanya satu kemudian
It came and he was very happy.	itu datang dan dia sangat senang
Just not for me.	hanya tidak untuk saya
But it has some problems.	tetapi memiliki beberapa masalah
It is possible for them to see it.	adalah mungkin bagi mereka untuk melihatnya
I never saw him again.	aku tidak pernah melihatnya lagi
The woman didn't feel right.	wanita itu merasa tidak benar
It just didn't work.	hanya saja itu tidak berhasil
Maybe you should start from the bottom.	mungkin anda harus mulai dari bawah
Thinks he's better than us.	berpikir dia lebih baik dari kita
I don't know about any of this.	saya tidak tahu tentang semua ini
He had too much to do.	dia punya terlalu banyak yang harus dilakukan
We live to eat.	kita hidup untuk makan
It's still visible.	itu masih terlihat
This looks right.	ini terlihat benar
It would be nice to see more of that.	akan menyenangkan untuk melihat lebih banyak dari itu
He's done this before.	dia pernah melakukan ini sebelumnya
He can speak for himself.	dia bisa berbicara untuk dirinya sendiri
He is the reason you are here.	dia adalah alasan kamu ada di sini
No one saw me.	tidak ada yang melihat saya
You have to believe too.	anda harus percaya juga
We do it everyone.	kami melakukannya semua orang
It makes me a believer.	itu membuat saya menjadi orang percaya
We just need to find our way.	kami hanya perlu menemukan jalan kami
Now for you.	sekarang untuk anda
you don't exist.	anda tidak ada
To say that.	untuk mengatakan itu
More than fast.	lebih dari cepat
No one knows where they went.	tidak ada yang tahu ke mana mereka pergi
Would work well for smaller women or men.	akan bekerja dengan baik untuk wanita atau pria yang lebih kecil
I know who you just came from.	aku tahu dari siapa kamu baru saja datang
I could be wrong.	saya bisa saja salah
I just wish they would die.	saya hanya berharap mereka akan mati
This could easily mean life and death.	ini dapat dengan mudah berarti hidup dan mati
Now this is a fairly common thing.	sekarang ini adalah hal yang cukup biasa
We all went to sleep again.	kami semua pergi tidur lagi
What they do, a lot.	yang mereka lakukan banyak
It's out of this world.	ini keluar dari dunia ini
I left with nothing.	aku keluar tanpa apaapa
He probably wouldn't be here.	dia mungkin tidak akan berada di sini
He pulled away further.	dia menarik diri lebih jauh
To date, this is not clear.	sampai saat ini hal ini belum jelas
I came here to help you do it yourself.	saya datang ke sini untuk membantu anda melakukannya sendiri
And dinner tonight.	dan makan malam ini
And, more importantly, he didn't need that either.	dan yang lebih penting dia juga tidak membutuhkan itu
It would be good even if nothing else.	itu akan bagus bahkan jika tidak ada yang lain
Want us to leave immediately.	ingin kami segera pergi
Not a bad day for work.	bukan hari yang buruk untuk bekerja
You should try too.	anda harus mencoba juga
As you can see.	seperti yang dapat anda lihat
A new thing.	sebuah hal baru
You may not like yourself more.	anda mungkin tidak lebih menyukai diri sendiri
Nobody knows much about him.	tidak ada yang tahu banyak tentang dia
But back to love.	tapi kembali ke cinta
Nothing comes of it.	tidak ada yang datang dari itu
A lovely woman.	seorang wanita yang menyenangkan
He had seen it before.	dia telah melihat sebelumnya
If you won't go for yourself, go for me.	jika anda tidak akan pergi untuk diri sendiri pergi untuk saya
He had to stop thinking.	dia harus berhenti berpikir
By doing that.	dengan melakukan itu
This seems impossible for several reasons.	ini tampaknya tidak mungkin karena beberapa alasan
But not everyone likes that about him.	tapi tidak semua orang menyukai itu tentang dia
Currently, the reason for this is not clear.	saat ini alasan untuk ini tidak jelas
It seems to be working fine.	tampaknya bekerja dengan baik
It's in the old place.	itu di tempat lama
You have to come right.	anda harus datang dengan benar
I have a lot of him.	aku punya banyak padanya
But someone.	tapi seseorang
It should be something important to your child.	itu harus menjadi sesuatu yang penting bagi anak anda
However, he had already left.	namun dia sudah pergi
Back to bed.	kembali ke tempat tidur
Or for any reason.	atau untuk setiap alasan
There are many things you can do here.	ada banyak hal yang dapat anda lakukan di sini
It will almost never mean that.	hampir tidak akan pernah berarti seperti itu
But that's not our way.	tapi itu bukan cara kami
Obviously, the man wanted to know what had happened.	jelas pria itu ingin tahu apa yang terjadi
There seemed to be no one at all.	sepertinya tidak ada orang sama sekali
Not to feed.	tidak untuk memberi makan
And to them, we are the same.	dan bagi mereka kita sama
No one else talks to me.	tidak ada orang lain yang berbicara dengan saya
But then, which one isn't?	tapi kemudian mana yang tidak
This can happen in a number of different ways.	ini bisa terjadi dalam beberapa cara berbeda
He would really like that.	dia akan sangat menyukai itu
Would stay here again.	akan tinggal di sini lagi
I even had to make dinner.	aku bahkan harus membuat makan malam
And then he comes back for more.	dan kemudian dia datang kembali untuk lebih
So he needed the right place.	jadi dia membutuhkan tempat yang tepat
This makes me feel better.	ini membuatku merasa lebih baik
At the time it didn't seem like a big deal.	pada saat itu sepertinya bukan masalah besar
He doesn't need anyone.	dia tidak membutuhkan siapa pun
He would love to come back.	dia akan senang untuk kembali
I think we're missing something.	saya pikir kita kehilangan sesuatu
I think this works better.	saya pikir ini bekerja lebih baik
They will not help you.	mereka tidak akan membantu anda
That doesn't mean he's right.	itu tidak berarti dia benar
One cannot do only one and not the other.	seseorang tidak bisa hanya melakukan yang satu dan bukan yang lain
That doesn't mean it's out.	itu tidak berarti itu keluar
For a long time after that we didn't speak.	untuk waktu yang lama setelah itu kami tidak berbicara
About who else wants to see him die.	tentang siapa lagi yang ingin melihatnya mati
So it was a good day.	jadi itu adalah hari yang baik
In my case, it's a little different than the others.	dalam kasus saya ini sedikit berbeda dari yang lain
They can't even talk.	mereka bahkan tidak bisa berbicara
I made a lot of them.	saya membuat banyak dari mereka
There's nothing wrong with that now.	tidak salah lagi sekarang
Everything is close.	semuanya dekat
Lost them all.	kehilangan mereka semua
I will not eat.	saya tidak akan makan
And then there's this thing at the bottom.	dan kemudian ada hal ini di bagian bawah
There is no place to stop.	tidak ada tempat untuk berhenti
But back to the problem.	tapi kembali ke masalah
He didn't know how to do it.	dia tidak tahu bagaimana melakukannya
Enough to keep it interesting.	cukup untuk membuatnya tetap menarik
I will be near you if you need anything.	saya akan berada di dekat anda jika anda membutuhkan sesuatu
This is anything but that.	ini adalah apaapa tapi itu
I now have my life back.	saya sekarang memiliki hidup saya kembali
But maybe he wasn't strong enough.	tapi mungkin dia tidak cukup kuat
It worked, and it wasn't a big deal.	itu berhasil dan itu bukan masalah besar
He is walking very well.	dia berjalan dengan sangat baik
He didn't become one for a long time.	dia tidak menjadi satu untuk waktu yang lama
These people are good.	orangorang ini baik
But even that won't be long enough.	tetapi bahkan itu tidak akan cukup lama
They are also money, and jobs.	mereka juga uang dan pekerjaan
You should have seen it.	anda seharusnya melihatnya
But he didn't have much time to think.	tapi dia tidak punya banyak waktu untuk berpikir
But it still happened.	tapi itu tetap terjadi
And you are right on that.	dan anda benar dalam hal itu
You can do a lot more.	anda dapat melakukan lebih banyak lagi
He knows who he is.	dia tahu siapa dia
And we don't make it easy.	dan kami tidak membuatnya mudah
I should have done better.	aku seharusnya melakukan lebih baik
Go for it.	pergi untuk itu
They may not be very nice people.	mereka mungkin bukan orang yang sangat baik
People will die.	orangorang akan mati
He wasn't even sure of himself.	dia bahkan tidak yakin dengan dirinya sendiri
There was no such time before.	sebelumnya tidak ada waktu seperti itu
He's quite happy.	dia cukup senang
I want the same for you.	saya ingin hal yang sama untuk anda
That should mean something.	itu seharusnya berarti sesuatu
And they talked a little together about it.	dan mereka berbicara sedikit bersama tentang hal itu
Everyone's dead.	semua orang sudah mati
What else can we do.	apa lagi yang bisa kita lakukan
Nothing else.	tidak ada hal lain
Stop will you.	berhenti akan anda
We could just keep doing it.	kami bisa saja terus melakukannya
But he had a good reason.	tapi dia punya alasan bagus
We're not too far from that either.	kami tidak terlalu jauh dari itu juga
We knew it would happen.	kami tahu itu akan terjadi
The road ahead of us.	jalan di depan kami
He looked almost.	dia tampak hampir
This is a very big problem for me.	ini adalah masalah yang sangat besar bagi saya
We make a case.	kami membuat kasus
They seem to have no fear.	mereka tampaknya tidak memiliki rasa takut
I saw him enter the house.	aku melihatnya masuk ke dalam rumah
It worked quite a number of times.	itu berhasil cukup banyak kali
He tries to say it.	dia mencoba untuk mengatakan itu
It doesn't have a case.	itu tidak memiliki kasus
It's a loss of money.	itu kehilangan uang
These are extraordinary people.	ini adalah orangorang yang luar biasa
That's right people.	itu benar orangorang
It's not a quick job.	itu bukan pekerjaan cepat
I have them.	aku punya mereka
I really can't sleep.	aku benarbenar tidak bisa tidur
I thought they would be here by now.	saya pikir mereka akan berada di sini sekarang
And many more unusual things.	dan banyak lagi hal yang tidak biasa
They couldn't continue living there.	mereka tidak bisa terus tinggal di sana
So we can't all.	jadi kita tidak bisa semuanya
I will think.	saya akan berpikir
He already has one.	dia sudah punya satu
No one is sure what is real.	tidak ada yang yakin apa yang nyata
Almost always have.	hampir selalu punya
I won't even see it.	aku bahkan tidak akan melihatnya
And they found the man.	dan mereka menemukan pria itu
Didn't really see anything.	tidak benarbenar melihat apaapa
This was several years ago.	ini beberapa tahun yang lalu
They still haven't.	mereka masih belum melakukannya
That's still not good.	itu masih tidak bagus
But it's not just you.	tapi itu bukan hanya kamu
They always have plenty.	mereka selalu punya banyak
You know you see an older man up here.	anda tahu anda melihat pria yang lebih tua di atas sini
Every day something new happens.	setiap hari sesuatu yang baru terjadi
It's good of you to come here so soon.	itu baik dari anda untuk datang ke sini begitu cepat
I know you don't.	aku tahu kamu tidak
That we know.	itu kita tahu
We still can.	kami masih bisa
We want to do the same.	kami ingin melakukan hal yang sama
But he doesn't have any of that.	tapi dia tidak memiliki semua itu
It didn't work out well.	itu tidak berhasil dengan baik
Nothing is right anymore.	tidak ada yang benar lagi
One or two nights before.	satu atau dua malam sebelumnya
However, that is not possible.	namun hal itu tidak mungkin
You will never see your family again.	anda tidak akan pernah melihat keluarga anda lagi
It's you who is the problem.	itu kamu yang jadi masalah
Of course, that can change.	tentu saja itu bisa berubah
That is the last one.	itu yang terakhir
It just needs to be strong.	itu hanya perlu kuat
And you can talk about other people doing it.	dan anda dapat berbicara tentang orang lain yang melakukannya
Can do everything well.	bisa melakukan semuanya dengan baik
Others are not so sure.	yang lain tidak begitu yakin
Maybe not this year.	mungkin tidak tahun ini
I walked out and took everything.	saya berjalan keluar dan mengambil semuanya
Today is far from an ordinary day.	hari ini jauh dari hari biasa
It won't make you better or worse.	itu tidak akan membuat anda lebih baik atau lebih buruk
It doesn't need anything else.	itu tidak membutuhkan yang lain
No more mistake.	tidak salah lagi
But it hasn't worked.	tapi belum berhasil
And done in we should.	dan dilakukan di kita seharusnya
They work very well.	mereka bekerja dengan sangat baik
There was nothing they could do about it.	tidak ada yang bisa mereka lakukan tentang itu
He finally died.	dia akhirnya mati
Will tell you.	akan memberi tahu anda
It doesn't have to be.	itu tidak harus
He couldn't come back here.	dia tidak mungkin kembali ke sini
But they have to be in the right place.	tetapi mereka harus berada di tempat yang tepat
But it doesn't matter now.	tapi itu tidak masalah sekarang
Shouldn't have said anything.	seharusnya tidak mengatakan apaapa
He had seen it all the time.	dia telah melihatnya sepanjang waktu
For once, it seemed that someone was in the house.	untuk sekali ini sepertinya ada seseorang di dalam rumah
We lost a lot of good people that day.	kami kehilangan banyak orang baik pada hari itu
I don't know more than that.	saya tidak tahu lebih dari itu
The others are out.	yang lain keluar
But he didn't stop talking.	tapi dia tidak berhenti berbicara
They think far ahead.	mereka berpikir jauh ke depan
It won't be good.	ini tidak akan baik
Here you mean something.	di sini anda berarti sesuatu
The sound may be different.	suara mungkin berbeda
I don't want you back.	aku tidak ingin kamu kembali
With me you have nothing to fear.	dengan saya anda tidak perlu takut
And there is time.	dan ada waktu
They weren't too happy.	mereka tidak terlalu senang
I can go anywhere.	aku bisa pergi ke mana saja
There must be one!.	harus ada satu
You continue to do everything they do.	anda terus melakukan semua yang mereka lakukan
It doesn't think for itself.	itu tidak berpikir untuk diri sendiri
And we certainly need them.	dan kita tentu membutuhkan mereka
Life is never easy.	hidup tidak pernah mudah
But he is now.	tapi dia sekarang
This is very nice of you.	ini sangat bagus dari anda
I'll just walk away and never talk to them again.	aku akan pergi begitu saja dan tidak pernah berbicara dengan mereka lagi
Then he got even smaller.	kemudian dia menjadi lebih kecil lagi
You have to go at least once.	anda harus pergi setidaknya sekali
This he did several times.	ini dia lakukan beberapa kali
Some families may not.	beberapa keluarga mungkin tidak
No more giving.	tidak ada lagi memberi
Both are correct.	keduanya benar
He has no voice.	dia tidak memiliki suara
It's good to get out.	itu bagus untuk keluar
And believe it or not.	dan percaya atau tidak
He will never come in here.	dia tidak akan pernah masuk ke sini
You don't want that to change.	anda tidak ingin itu berubah
That's just right and right.	itu hanya benar dan tepat
Nothing walks in your path.	tidak ada yang berjalan di jalan anda
It stays.	itu tetap tinggal
Just like last time.	sama seperti terakhir kali
They saw a lot about him.	mereka melihat banyak tentang dia
They never get old.	mereka tidak pernah menjadi tua
I don't believe this.	saya tidak percaya ini
Because it's not the front door.	karena itu bukan pintu depan
Then he heard the voice.	kemudian dia mendengar suara itu
I think he knows.	saya pikir dia tahu
Some of them are really bad.	beberapa dari mereka benarbenar buruk
But he didn't know what would happen now.	tapi dia tidak tahu apa yang akan terjadi sekarang
Everyone's dead.	semua orang mati
who went.	yang pergi
They won't be here.	mereka tidak akan berada di sini
You have to feel good about this, folks.	anda harus merasa baik tentang ini orangorang
And of course, he has.	dan tentu saja dia punya
It will be different every night.	ini akan berbeda setiap malam
It's so much fun now.	ini sangat menyenangkan sekarang
Everyone here has lost someone.	semua orang di sini telah kehilangan seseorang
But he is only one person.	tapi dia hanya satu orang
I think you are strong.	saya pikir anda kuat
I can't go anymore.	aku tidak bisa pergi lagi
They really are all about us.	mereka benarbenar semua tentang kita
It's just a house.	ini hanya rumah
Then you get a little older.	kemudian anda menjadi sedikit lebih tua
What is real, is my life now.	apa yang nyata adalah hidup saya sekarang
One of us will be here all night.	salah satu dari kita akan berada di sini sepanjang malam
I might as well go.	saya mungkin juga pergi
They will only get better and better.	mereka hanya akan menjadi lebih baik dan lebih baik
I do all the little things.	saya melakukan semua hal kecil
Who are you inside.	siapa anda di dalam
Here we have a family.	di sini kita memiliki keluarga
Help others.	membantu orang lain
It was totally new to me.	itu benarbenar baru bagi saya
I worked hard to have this.	saya bekerja keras untuk memiliki ini
It's just great.	itu hanya besar
There maybe you will eat.	di sana mungkin anda akan makan
Yes, very much.	ya sangat banyak
People need to walk more.	orang perlu berjalan lebih banyak
He knows more about these things.	dia tahu lebih banyak tentang halhal ini
You will become like him.	anda akan menjadi seperti dia
I want to be like that.	saya ingin menjadi seperti itu
They have two years to take this money.	mereka punya waktu dua tahun untuk mengambil uang ini
He wasn't even that far away.	dia bahkan tidak terlalu jauh
Will definitely work with once again.	pasti akan bekerja dengan sekali lagi
But, as usual, they won't do anything.	tapi seperti biasa mereka tidak akan melakukan apaapa
I do not know.	saya belum tahu
One should not see anything.	seseorang seharusnya tidak melihat apa pun
And then they left.	dan kemudian mereka pergi
That would be fun for me.	itu akan menyenangkan bagi saya
You can have it all.	anda dapat memiliki semuanya
You try to talk to someone, and you know.	anda mencoba berbicara dengan seseorang dan anda tahu
It's already working.	ini sudah bekerja
He was completely wrong.	dia benarbenar salah
It seems so.	sepertinya begitu
But they weren't there.	tapi mereka tidak ada di sana
I have always been and always will be.	saya selalu dan akan selalu
But it's not simple.	tapi itu tidak sederhana
We want to believe that we are good people.	kami ingin percaya bahwa kami adalah orang baik
Even that part of the world is pretty close.	bahkan bagian dunia yang cukup dekat
Just having you here makes me feel better.	hanya memiliki anda di sini membuat saya merasa lebih baik
You won't have time to do anything.	anda tidak akan punya waktu untuk melakukan apa pun
One is impossible without the other.	yang satu tidak mungkin tanpa yang lain
It's not a pleasant sound.	itu bukan suara yang menyenangkan
There's nothing more you can do here tonight.	tidak ada lagi yang bisa anda lakukan di sini malam ini
They all went well.	mereka semua berjalan dengan baik
Now my work for all of you is simple.	sekarang pekerjaan saya untuk anda semua sederhana
Work is not always interesting, not always fun.	pekerjaan tidak selalu menarik tidak selalu menyenangkan
Yes it is old.	ya itu sudah tua
But still, he succeeded.	tapi tetap saja dia berhasil
We think differently.	kami berpikir berbeda
You've got another one coming.	anda punya satu lagi datang
That's what work is all about.	itulah yang pekerjaan adalah semua tentang
We will never be close.	kami tidak akan pernah dekat
I'm here at night.	aku di sini di malam hari
But to speak, you have to walk.	tetapi untuk berbicara anda harus berjalan
He was sure this was the end.	dia yakin ini adalah akhirnya
That should be far enough.	seharusnya sudah cukup jauh
Then try again.	kemudian mencoba lagi
It means nothing to them.	itu tidak berarti apaapa bagi mereka
It was fun all the time.	itu menyenangkan sepanjang waktu
But there is one other problem.	tapi ada satu masalah lain
I always get something out of it.	saya selalu mendapatkan sesuatu dari itu
At least he believed he did.	setidaknya dia percaya dia melakukannya
So close yet so far.	begitu dekat namun begitu jauh
Many people do it every day.	banyak orang melakukannya setiap hari
And it worked without any problems.	dan itu berhasil tanpa masalah
We'll be out soon.	kami akan segera keluar
I know he's there.	aku tahu dia ada
It should be small and simple.	itu harus kecil dan sederhana
We have a lot of work ahead.	kami memiliki banyak pekerjaan di depan
It must be an amazing place.	itu pasti tempat yang luar biasa
I will try and get them soon.	saya akan mencoba dan mendapatkan mereka segera
I think there may be more to come.	saya pikir mungkin ada lebih banyak lagi yang akan datang
It's just family.	ini hanya keluarga
You will not be strong enough.	anda tidak akan cukup kuat
In fact, he doesn't really like to eat.	bahkan dia tidak terlalu suka makan
I have a child here.	saya punya anak di sini
Maybe he won't come.	mungkin dia tidak akan datang
We have one that works for us now.	kami memiliki satu yang bekerja untuk kami sekarang
It's happened to me, it can happen to anyone.	itu pernah terjadi pada saya bisa terjadi pada siapa saja
The bottom of the house.	bagian bawah rumah
However, it became quite loud.	namun itu menjadi cukup keras
Just get out.	keluar saja
They will only see what we want them to see.	mereka hanya akan melihat apa yang kita ingin mereka lihat
I started to feel good.	saya mulai merasa senang
People always want to be themselves.	orang selalu ingin menjadi diri mereka sendiri
Yes, it's me.	ya ini aku
It's always been that way for me.	bagi saya selalu begitu
I never saw another woman.	aku tidak pernah melihat wanita lain
How everything has changed.	bagaimana semuanya telah berubah
They say that to each other.	mereka mengatakan itu satu sama lain
They are not far away.	mereka tidak jauh
Nothing is ever good.	tidak pernah ada yang baik
You never want to do anything again.	anda tidak pernah ingin melakukan apa pun lagi
We have to trust him.	kita harus percaya padanya
He is a big one.	dia adalah salah satu yang besar
Someone else has to do it.	orang lain harus melakukannya
But in all the wrong places.	tapi di semua tempat yang salah
I hope he comes.	saya berharap dia datang
It's not something real.	bukan sesuatu yang nyata itu
They got my money.	mereka mendapatkan uang saya
We really need both.	kami sangat membutuhkan keduanya
That he is old.	bahwa dia sudah tua
Not for a house.	bukan untuk sebuah rumah
I know this may not be easy.	aku tahu ini mungkin tidak mudah
And you only ever .	dan anda hanya pernah
We'll talk when we get home.	kita akan berbicara ketika kita sampai di rumah
People are for them.	orangorang adalah untuk mereka
But want out.	tapi ingin keluar
It's just that simple.	itu saja yang sederhana
So here is the big problem.	jadi di sini adalah masalah besar
We're good at it.	kami baik dalam hal itu
But it gets easier.	tapi itu menjadi lebih mudah
Things will get easier.	halhal akan menjadi lebih mudah
It will work like that.	ini akan bekerja seperti itu
It's just as old, just as old.	itu hanya sama tua sama tua
The pain of these people remains with me.	rasa sakit orangorang ini tetap bersama saya
Finding a new place to live can be difficult.	menemukan tempat tinggal baru bisa jadi sulit
Now they look like themselves again.	sekarang mereka terlihat seperti diri mereka sendiri lagi
Or go back to the previous thing.	atau kembali ke hal sebelumnya
But there's nothing we can do about it.	tapi tidak ada yang bisa kita lakukan untuk itu
I've stayed there before.	saya pernah tinggal di sana sebelumnya
Until he was here.	sampai dia ada di sini
Who with me?.	siapa dengan saya
There is one problem with that.	ada satu masalah dengan itu
But not so good.	tapi tidak begitu baik
He wanted me in right away.	dia ingin aku segera masuk
You can do all of those things.	anda dapat melakukan semua hal itu
But women are part of the problem.	namun wanita adalah bagian dari masalah
Let something out of it.	biarkan sesuatu keluar dari itu
I never find it difficult.	saya tidak pernah merasa sulit
He wanted to look forward.	dia ingin melihat ke depan
But it's very real.	tapi itu sangat nyata
But you have a bigger problem.	tetapi anda memiliki masalah yang lebih besar
And then he stopped, and looked.	dan kemudian dia berhenti dan melihat
But people will see him eat.	tapi orangorang akan melihat dia makan
This year is a completely different case.	tahun ini adalah kasus yang sama sekali berbeda
He didn't make it easy.	dia tidak membuatnya mudah
It's in the right place.	itu di tempat yang tepat
There is no turning back from this.	tidak ada jalan untuk kembali dari ini
But this place is different.	namun tempat ini berbeda
If it wasn't him, someone like him would.	jika bukan dia orang seperti dia akan melakukannya
Maybe we should take a deeper look.	mungkin kita harus melihat lebih dalam
A little pain.	sedikit sakit
Do everything.	lakukan semuanya
He was scared today.	dia takut hari ini
That's what he didn't do.	itu yang tidak dia lakukan
Things will work out as they should.	halhal akan berjalan seperti yang seharusnya
This is beyond me.	ini di luar saya
He just wanted to know.	dia hanya ingin tahu
I think a lot.	saya banyak berpikir
It makes you old fast and makes you fast.	ini membuat anda cepat tua dan membuat anda cepat
He made that pretty clear.	dia membuat itu cukup jelas
Everyone there.	semua orang di sana
Everyone should.	semua orang seharusnya
Stay here tonight.	tetap di sini malam ini
He has gone this way.	dia telah pergi dengan cara ini
Something that's not about us.	sesuatu yang bukan tentang kita
This is even more so.	ini bahkan lebih
Looks like they did well.	sepertinya mereka melakukannya dengan baik
It can never come back.	itu tidak akan pernah bisa kembali
They love their life.	mereka menyukai hidup mereka
Even when he had to.	bahkan ketika dia harus
could be extraordinary???.	bisa yang luar biasa
night from.	malam dari
There are others like me.	ada orang lain seperti saya
But you can go deeper.	tapi anda bisa pergi lebih dalam
I don't have time to think.	saya tidak punya waktu untuk berpikir
Only one can.	hanya satu yang bisa
If they no longer need you, you won't be around.	jika mereka tidak lagi membutuhkan anda anda tidak akan ada
They won't look good.	mereka tidak akan terlihat bagus
He will see it is him and leave.	dia akan melihat itu adalah dia dan pergi
So are they.	begitu juga mereka
You should never see him again.	anda seharusnya tidak pernah melihatnya lagi
But it's bad in some cases.	tapi itu buruk dalam beberapa kasus
They go ahead.	mereka pergi ke depan
They are good for nothing.	mereka baik untuk apaapa
With money.	dengan uang
He almost did then.	dia hampir melakukannya saat itu
Because he is the only one.	karena hanya dia yang ada
They want to help.	mereka ingin membantu
I think we did.	saya pikir kami melakukannya
This is not an easy path.	ini bukan jalan yang mudah
I don't myself.	saya sendiri tidak
But we are not sure of this.	tapi kami tidak yakin akan hal ini
Quite a number of them are good.	cukup banyak dari mereka yang bagus
He never made me feel bad, not once.	dia tidak pernah membuatku merasa buruk tidak sekali pun
I don't know what to do.	saya tidak tahu apa yang harus dilakukan
But not so fast.	tapi tidak begitu cepat
That's not love.	itu bukan cinta
It's not always the same.	itu tidak selalu sama
But he was also afraid.	tapi dia juga takut
Soon he will be better.	segera dia akan lebih baik
You probably know a lot.	anda mungkin tahu banyak
Eat again.	makan lagi
Just my job.	hanya pekerjaan saya
Finally a good reason for me to leave.	akhirnya alasan yang baik bagi saya untuk pergi
That's not the way he is.	itu bukan cara dia
Louder, not better.	lebih keras tidak lebih baik
It's more than a stay.	ini lebih dari tinggal
Stay home more.	tetap di rumah lebih banyak
Very very close.	sangat sangat dekat
So far we haven't been able to.	sampai saat ini kami belum bisa
They hardly ever spoke.	mereka hampir tidak pernah berbicara
There is absolutely nothing new about it.	sama sekali tidak ada yang baru tentang itu
You are their person.	anda adalah orang mereka
I think and him.	saya pikir dan dia
It can't be any other way.	tidak bisa dengan cara lain
And a lot of people like that.	dan banyak orang menyukai itu
They stopped on the way.	mereka berhenti di jalan
It is impossible to say which one it is.	tidak mungkin untuk mengatakan yang mana itu
They are just great.	mereka hanya besar
Some are old.	beberapa sudah tua
First, you are not the same.	pertama anda tidak sama
But this is clear.	tapi ini sudah jelas
At night, of course not quite visible.	pada malam hari tentu saja tidak cukup terlihat
If you've never done it, you should.	jika anda tidak pernah melakukannya anda harus melakukannya
He spoke like an ordinary person.	dia berbicara seperti orang biasa
Things are really good now.	halhal yang benarbenar baik sekarang
It's barely.	ini hampir tidak
In fact, only one.	bahkan hanya satu
Just one small problem.	hanya satu masalah kecil
He doesn't need that now.	dia tidak membutuhkan itu sekarang
I didn't do it.	aku tidak melakukannya
It's actually really fun.	ini sebenarnya sangat menyenangkan
There is no longer any reason for us not to be together.	tidak ada lagi alasan bagi kita untuk tidak bersama
There are other women out there.	ada wanita lain di luar sana
They didn't make it there.	mereka tidak berhasil di sana
There's no wrong way to do it.	tidak ada cara yang salah untuk melakukannya
No one had ever heard of anything like this.	tidak ada yang pernah mendengar hal seperti ini
They won't be able to see.	mereka tidak akan bisa melihat
I think he prefers it.	saya pikir dia lebih suka itu
It can't go on like that.	itu tidak bisa terus begitu
But elsewhere it is different.	tapi di tempat lain itu berbeda
But we do things differently.	tapi kami melakukan hal yang berbeda
But it was not an easy time.	tapi itu bukan waktu yang mudah
But you have to.	tapi anda harus
He looks at the house.	dia melihat ke rumah
He should always be there.	dia seharusnya selalu ada di sana
I am very happy to go.	saya sangat senang untuk pergi
However, this is not always true.	namun ini tidak selalu benar
A lot of people want to do that.	banyak orang ingin melakukan itu
They are happy with them.	mereka senang dengan mereka
Yes, they went out.	ya mereka pergi keluar
He knew this day would come.	dia tahu hari ini akan datang
I'm sure you do the same.	saya yakin anda melakukan hal yang sama
I'm happy to hear about their problems.	saya senang mendengar masalah mereka
For children.	untuk anak anak
They will know they have to change.	mereka akan tahu bahwa mereka harus berubah
Not if he can help.	tidak jika dia bisa membantu
Now there is only one person at the door.	sekarang hanya ada satu orang di pintu
Something became clear.	sesuatu menjadi jelas
I want to know how to do this.	saya ingin tahu bagaimana melakukan ini
Now is not the right time.	sekarang bukan waktu yang tepat
The next few days are very important.	beberapa hari ke depan sangat penting
I've never seen any of you before.	saya belum pernah melihat salah satu dari anda sebelumnya
True or not, it worked.	benar atau tidak itu berhasil
Maybe we got this from our parents.	mungkin kita mendapatkan ini dari orang tua kita
I keep coming back for more.	saya terus datang kembali untuk lebih
Too much for it to be unimportant.	terlalu banyak untuk itu tidak penting
I'm happy to see them.	saya senang melihat mereka
Times have changed.	waktu telah berubah
Get out and do it.	keluar dan lakukan
And you will die.	dan anda akan mati
And as before, they became one.	dan seperti sebelumnya mereka menjadi satu
Much deeper than that.	jauh lebih dalam dari itu
They all talk to each other.	mereka semua berbicara satu sama lain
He's not too old.	dia tidak terlalu tua
I can stop.	saya bisa berhenti
I don't want to be without him.	aku tidak ingin tanpa dia
This may be difficult.	ini mungkin sulit
And that's what it became.	dan itulah yang menjadi
Because right now, he was someone else.	karena saat ini dia adalah orang lain
I have one question.	saya punya satu pertanyaan
Maybe there is a way.	mungkin ada jalan
Work much harder.	bekerja jauh lebih keras
And you gave me that.	dan anda memberi saya itu
All that money.	semua uang itu
He always wanted to be good.	dia selalu ingin menjadi baik
But it still gives them today.	tapi itu masih memberi mereka hari ini
It made me feel more confident.	itu membuatku merasa lebih percaya diri
And there are several.	dan ada beberapa
Won't be out again now.	tidak akan keluar lagi sekarang
Those things will work.	halhal itu akan berhasil
He likes to go fast.	dia suka pergi cepat
He had to get out fast.	dia harus cepat keluar
Really, it seems, a lot.	benarbenar tampaknya banyak
I will be a completely different person.	saya akan menjadi orang yang sama sekali berbeda
In the end he lost them too.	akhirnya dia kehilangan mereka juga
We don't, of course.	kami tidak tentu saja
We know what's right.	kita tahu apa yang benar
If anything, he's happy with it.	jika ada dia senang dengan itu
In fact, that's what he does best.	sebenarnya itulah yang terbaik yang dia lakukan
I wonder where they got that.	aku ingin tahu di mana mereka mendapatkan itu
That must be true in this case.	itu pasti benar dalam hal ini
I have a little problem here.	saya punya sedikit masalah di sini
That says enough.	itu mengatakan cukup
I don't know what to do at all.	saya tidak tahu apa yang harus dilakukan sama sekali
But it kept me going.	tapi itu membuat saya terus berjalan
Maybe we just keep going.	mungkin kita terus saja berjalan
Or out of me.	atau keluar dari saya
But we will definitely do it.	tapi kami pasti akan melakukannya
Now there is no such thing.	sekarang tidak ada hal seperti itu
I will definitely do it.	saya pasti akan melakukannya
I can see this quite clearly.	saya bisa melihat ini dengan cukup jelas
Didn't expect to see you.	tidak berharap untuk melihat anda
If we don't change.	jika kita tidak berubah
You can't do anything here.	anda tidak dapat melakukan apa pun di sini
I believe in the person himself.	saya percaya pada orang itu sendiri
It's almost certain.	ini hampir pasti
Last time nothing.	terakhir kali tidak ada
Maybe this has happened to you.	mungkin ini pernah terjadi pada anda
If we are not close, we are not close.	jika kita tidak dekat kita tidak dekat
And for now, it's pretty simple.	dan untuk saat ini itu cukup sederhana
They have done an amazing job.	mereka telah melakukan pekerjaan yang luar biasa
Very easy, very fun.	sangat mudah sangat menyenangkan
I just wanted to stand outside.	aku hanya ingin berdiri di luar
But it always made him feel better.	tapi itu selalu membuatnya merasa lebih baik
Here you can not help but think.	di sini anda tidak bisa tidak berpikir
We keep working hard.	kami tetap bekerja keras
If he likes them, that's even better.	jika dia menyukai mereka itu lebih baik
So that makes me happy.	jadi itu membuatku senang
I will get him.	aku akan mendapatkan dia
They all differ in their ways.	mereka semua berbeda dalam cara mereka
I am far from it.	saya jauh dari itu
Then, it kept going.	kemudian itu terus berjalan
The man he should be.	pria yang seharusnya
It seems to be very very interesting.	tampaknya menjadi sangat sangat menarik
It's running.	ini sedang berjalan
For some more than others.	untuk beberapa lebih dari yang lain
Both make us feel alive.	keduanya membuat kita merasa hidup
Or it shouldn't.	atau seharusnya tidak
It still works now.	ini masih bekerja sekarang
I have another job, another job.	saya memiliki pekerjaan lain pekerjaan lain
I really feel so and so.	saya benarbenar merasa begitu dan begitu
Have dinner with me.	makan malam dengan saya
I speak quite well.	saya berbicara dengan cukup baik
He spoke to himself loudly.	dia berbicara pada dirinya sendiri dengan keras
Someone else may have done that.	orang lain mungkin telah melakukan itu
Nothing is worse than all of this.	tidak ada yang lebih buruk dari semua ini
I'm not much at home.	saya tidak banyak di rumah
He didn't know what to do.	dia tidak tahu apa yang seharusnya
They almost certainly will.	mereka hampir pasti akan melakukannya
It's bigger and deeper.	itu lebih besar dan lebih dalam
You have me in you.	anda memiliki saya di dalam diri anda
However, we didn't do it badly.	namun kami tidak melakukannya dengan buruk
They get a job.	mereka mendapatkan pekerjaan
If you feel it go for it.	jika anda merasa itu pergi untuk itu
I like just different.	saya suka hanya berbeda
Let us go.	kita pergi
And then you pick up a few things.	dan kemudian anda mengambil beberapa hal
You didn't tell us anything.	anda tidak memberi tahu kami apa pun
There was no one here at that time.	tidak ada seorang pun di sini saat itu
This is another matter altogether.	ini adalah masalah lain sama sekali
They are missing two things.	mereka kehilangan dua hal
Or even good.	atau bahkan baik
I want a house.	aku ingin sebuah rumah
We'll see something like this.	kita akan melihat sesuatu seperti ini
We can have, as usual.	kita bisa memiliki seperti biasa
Not because it's love.	bukan karena itu cinta
Some of them should be visible, and some should not.	beberapa dari mereka harus terlihat dan beberapa tidak
They don't all look the same, nor should they.	mereka tidak semua terlihat sama juga tidak seharusnya
Gotta give them that.	harus memberi mereka itu
He's part of something bigger.	dia bagian dari sesuatu yang lebih besar
It helps everyone above them.	ini membantu semua orang di atas mereka
They arrived at the door.	mereka sampai di depan pintu
They know that it works.	mereka tahu bahwa itu berhasil
He already knew they were dead.	dia sudah tahu mereka sudah mati
I will be staying again soon.	saya akan tinggal lagi segera
Not everything goes right.	tidak semuanya berjalan dengan benar
I just have to work hard.	saya hanya harus bekerja keras
But it really helped me.	tapi itu sangat membantu saya
It's been a while.	sudah datang beberapa saat
But you need to know that.	tapi anda perlu tahu itu
Keep doing this.	terus lakukan ini
And we saw it.	dan kami melihatnya
There's no way he wasn't there.	tidak mungkin dia tidak ada di sana
Great for families.	besar untuk keluarga
You have reasons to feel the way you do.	anda memiliki alasan untuk merasa seperti yang anda lakukan
It doesn't give me anything.	itu tidak memberi saya apaapa
They are absolutely amazing.	mereka benarbenar luar biasa
No more fear.	tidak ada lagi rasa takut
I want to be us.	aku ingin menjadi kita
But the real one.	tapi yang nyata
Know who they are.	tahu siapa mereka
There is nothing like it in our family.	tidak ada yang seperti itu di keluarga kami
People don't do that.	orangorang tidak melakukan hal itu
I try to speak.	saya mencoba untuk berbicara
This doesn't really matter to the question at hand.	ini tidak terlalu penting untuk pertanyaan yang ada
Pretty simple isn't it?	cukup sederhana bukan
People are not happy.	orangorang tidak senang
It could be even worse.	itu bisa lebih buruk lagi
I look forward to many things now.	saya berharap untuk banyak hal sekarang
I'm always on time.	saya selalu tepat waktu
But he wasn't wrong anymore.	tapi dia tidak salah lagi
They're good, but they're not there yet.	mereka bagus tetapi mereka belum sampai di sana
And he also found it so easy.	dan dia juga merasa begitu mudah
When they don't.	ketika mereka tidak melakukannya
They will help you if they can.	mereka akan membantu anda jika mereka bisa
It's actually quite small.	ini sebenarnya cukup kecil
And he's not a little guy either.	dan dia juga bukan orang kecil
Now he can't stop walking.	sekarang dia tidak bisa berhenti berjalan
You don't have time to work.	anda tidak punya waktu untuk bekerja
They don't need to know.	mereka tidak perlu tahu
The other kids don't.	anak yang lain tidak
So, this is part of it.	jadi ini adalah bagian dari itu
You actually might do better for them.	anda benarbenar mungkin melakukan yang lebih baik untuk mereka
I think it must be important.	saya pikir itu harus penting
And this with good reason.	dan ini dengan alasan yang bagus
They clearly did.	mereka jelas melakukannya
It's just fast, fast, fast.	itu hanya cepat cepat cepat
Else we will try something else.	lain kita akan mencoba sesuatu yang lain
He knew he didn't need to say more than that.	dia tahu dia tidak perlu mengatakan lebih dari itu
You just do that.	anda hanya melakukan itu
It's also difficult.	itu juga sulit
We all need to do this.	kita semua perlu melakukan ini
Must be him.	harus menjadi dia
But something else happened.	tapi ada hal lain yang terjadi
I don't like him coming there.	aku tidak suka dia datang ke sana
This will take time to become clear.	ini akan membutuhkan waktu untuk menjadi jelas
Let someone else do it.	biarkan orang lain melakukannya
Just like this time.	sama seperti kali ini
For no real reason.	tanpa alasan yang nyata
We would love for him to come here.	kami akan senang dia datang ke sini
Don't let it you know.	jangan biarkan itu anda tahu
He really knew everything that was going on there.	dia benarbenar tahu semua yang terjadi di sana
Doesn't look too close.	tidak terlihat terlalu dekat
I am a child.	aku anak
We just don't have any.	kami hanya tidak punya
But this last thing.	tapi hal terakhir ini
I think now will be for the best.	saya pikir sekarang akan menjadi yang terbaik
Finally we found one.	akhirnya kami menemukan satu
I'll tell you what's really going on here.	saya akan memberi tahu anda apa yang sebenarnya terjadi di sini
He makes more than he does.	dia membuat lebih dari yang dia lakukan
He looked tougher, closer.	dia tampak lebih keras lebih dekat
We have to walk.	kami harus berjalan
That's not so much.	itu tidak begitu banyak
Maybe you.	mungkin anda
Sick.	yang sakit
You don't know what's in there.	anda tidak tahu apa yang ada di sana
That's not at all the reason we do what we do.	itu sama sekali bukan alasan kita melakukan apa yang kita lakukan
I think you got that from me.	saya pikir anda mendapatkan itu dari saya
Only one me.	hanya satu saya
It's too different from us.	itu terlalu berbeda dari kita
And you got more.	dan anda punya lebih banyak
This is what it looks like now.	ini adalah apa yang tampak seperti sekarang
Amazing place.	tempat yang luar biasa
They didn't go any further.	mereka tidak pergi lebih jauh
So he'll start with that.	jadi dia akan mulai dengan itu
But now it's back.	tapi sekarang sudah kembali
But, he still left.	tapi dia tetap pergi
I didn't tell them anything.	saya tidak memberi tahu mereka apa pun
Long enough.	cukup lama
And things have been tough.	dan halhal telah sulit
We really are.	kami benarbenar
There are good days and there are bad days.	ada hari baik dan ada hari buruk
One more day, but no more.	satu hari lagi tapi tidak lebih
Don't even give them time.	bahkan tidak memberi mereka waktu
For now at least it works.	untuk saat ini setidaknya berjalan
What matters is what you see.	yang penting adalah apa yang anda lihat
We knew there were more than two people there.	kami tahu ada lebih dari dua orang di sana
They want to own the world.	mereka ingin memiliki dunia
And in that case, he should have known better.	dan dalam hal ini dia seharusnya tahu lebih baik
I'm not home, this isn't home.	aku tidak di rumah ini bukan rumah
However, this is wrong.	namun ini salah
Pain is a good thing.	sakit adalah hal yang baik
I can't do anything.	aku tidak bisa melakukan apaapa
They don't know who they are.	mereka tidak tahu siapa mereka
Life is fun.	hidup itu menyenangkan
I want my own bed.	saya ingin tempat tidur saya sendiri
I was just thinking.	aku baru saja berpikir
It's going to be a little different.	ini akan menjadi sedikit berbeda
So fast things change.	begitu cepat halhal berubah
It's like anything else in life.	ini seperti hal lain dalam hidup
This can be a one time thing.	ini bisa menjadi hal satu kali
So not much here.	jadi tidak banyak di sini
But this is not parent and child.	tapi ini bukan orang tua dan anak
I thought someone was sick.	saya pikir seseorang sedang sakit
Maybe not much.	mungkin tidak banyak
Finally he found one.	akhirnya dia menemukan satu
Now, there is no reason to be afraid.	sekarang tidak ada alasan untuk takut
He never saw anyone else.	dia tidak pernah melihat orang lain
But good things come out of bad things.	tapi halhal baik keluar dari halhal buruk
It was right after their night together.	itu tepat setelah malam mereka bersama
Everything is too small.	semuanya terlalu kecil
And he did quite well.	dan dia melakukannya dengan cukup baik
He was not only afraid, but also afraid of death.	dia tidak hanya takut tetapi juga takut mati
Not the first.	bukan yang pertama
We have a lot of work to do.	kami punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan
I found the woman, but she is dead.	saya menemukan wanita itu tapi dia sudah mati
People are people.	orang adalah orang
But that's not good enough.	tapi itu tidak cukup baik
He looks good.	dia tampak baik
Throughout the year.	sepanjang tahun
She is with another man.	dia bersama pria lain
You can feed yourself like that.	anda bisa makan sendiri seperti itu
But they are not easy.	tapi mereka tidak mudah
There is something fascinating about pain.	ada sesuatu yang menarik tentang rasa sakit
Everything worked out in the end.	semuanya berhasil pada akhirnya
This, for one.	ini untuk satu
And once it started happening, it wasn't good.	dan begitu itu mulai terjadi itu tidak baik
But here's what's interesting.	tapi di sini yang menarik
That means you can believe anything.	itu berarti anda bisa percaya apa saja
I barely slept that night.	aku hampir tidak tidur malam itu
That means something.	itu berarti sesuatu
How could this happen? 	bagaimana ini bisa terjadi
I'm happy about it.	saya senang tentang hal itu
Yes, much more than that.	ya jauh lebih dari itu
Others, not so much.	yang lain tidak begitu banyak
They are amazing, and very helpful to you.	mereka luar biasa dan sangat membantu anda
And then things started to happen.	dan kemudian halhal mulai terjadi
They talk a lot about their work, but do little.	mereka berbicara banyak tentang pekerjaan mereka tetapi melakukan sedikit
So much for it not to lose your job.	begitu banyak untuk itu tidak kehilangan pekerjaan anda
Good thing too, right now.	hal yang baik juga saat ini juga
Good enough again.	cukup baik lagi
Not tonight.	tidak pada malam ini
He's on one now.	dia di satu sekarang
I have a little.	saya punya sedikit
That helped me too.	itu membantu saya juga
He was old now, older than he should be.	dia sudah tua sekarang lebih tua dari yang seharusnya
I think now is the right time.	saya pikir sekarang adalah waktu yang tepat
I really am such an amazing parent.	saya benarbenar orang tua yang luar biasa seperti itu
Of course there are a lot of bad things.	tentu saja ada banyak hal yang buruk
We have found that it is not true.	kami telah menemukan bahwa itu tidak benar
Whatever it was, it worked.	apa pun itu itu berhasil
And you can't either.	dan anda juga tidak bisa
That's for something else.	itu untuk hal lain
But there is no time.	tapi tidak ada waktu
But it will get there.	tapi itu akan sampai di sana
I don't think there will ever be.	saya rasa tidak akan pernah ada
It's nothing, but a little.	bukan apaapa tapi sedikit
Now you have to go and get them back.	sekarang anda harus pergi dan mendapatkan mereka kembali
It is important to have them.	penting untuk memiliki mereka
Hard time to believe it.	waktu yang sulit untuk percaya itu
That's all you got.	itu saja yang anda punya
It was from a different time.	itu dari waktu yang berbeda
Now you've got him.	sekarang anda punya dia
He couldn't be there, in the house.	dia tidak bisa berada di sana di dalam rumah
It will find you.	ini akan menemukan anda
But the man, it seemed, was hard of hearing.	tapi pria itu sepertinya sulit mendengar
Nobody's ever managed to do that.	tidak ada yang pernah berhasil melakukan itu
But you go very fast.	tapi anda pergi sangat cepat
I will come for it.	aku akan datang untuk itu
It's been a very bad day.	ini sudah hari yang sangat buruk
He walks back.	dia berjalan kembali
No one can do it.	tidak ada satu orang pun yang bisa melakukannya
That's what makes him so good at the job.	itulah yang membuatnya begitu baik dalam pekerjaan itu
Nobody knows at this point.	tidak ada yang tahu saat ini
You can stay there.	anda bisa tinggal di sana
Then he went outside.	kemudian dia pergi ke luar
They will be the same but different.	mereka akan sama tetapi berbeda
In fact, it might be for the best.	bahkan itu mungkin yang terbaik
At least not tonight.	setidaknya tidak lagi malam ini
It was too different, too new.	itu terlalu berbeda terlalu baru
I went out to see the man.	aku keluar untuk melihat pria itu
After logging in.	setelah masuk
Some just saw it.	beberapa hanya melihatnya
Yes, that's very bad.	ya itu sangat buruk
Go and do whatever you need to do.	pergi dan lakukan apa pun yang perlu kamu lakukan
It's happening now, today.	itu terjadi sekarang hari ini
From nothing comes something.	dari tidak ada datang sesuatu
Staying in one place is not good for us.	tetap di satu tempat tidak baik bagi kita
Some don't have much in the first place.	beberapa tidak memiliki banyak di tempat pertama
He's so together.	dia begitu bersama
No one.	tidak ada orang
He didn't believe them.	dia tidak percaya mereka
He was happy about it.	dia senang akan hal itu
Then the sound seemed to die.	kemudian suara itu sepertinya mati
However, they are also really curious about the world.	namun mereka juga benarbenar ingin tahu tentang dunia
He made it look real.	dia membuatnya tampak nyata
Everyone does the same.	semua orang melakukan hal yang sama
Unlike some others.	tidak seperti beberapa orang lain
Here, that's not possible.	di sini itu tidak mungkin
People need each other.	orangorang membutuhkan satu sama lain
We know who they are.	kami tahu siapa mereka
But this is also not going well.	tapi ini juga tidak berjalan dengan baik
But then, you know they will.	tapi kemudian anda tahu mereka akan melakukannya
And this has not happened.	dan ini belum terjadi
Very small portion.	bagian yang sangat kecil
Those who have a lot of questions.	mereka yang memiliki banyak pertanyaan
That's me, all on me.	itu saya semua pada saya
I didn't know anything about him at the time.	aku tidak tahu apaapa tentang dia saat itu
He was too close to the problem.	dia terlalu dekat dengan masalah
I think maybe more.	saya pikir mungkin lebih
On a real sound.	pada suara yang nyata
No one knows more than anyone else.	tidak ada yang tahu lebih dari orang lain
But just good enough.	tapi hanya cukup bagus
I can't have them back.	saya tidak bisa memiliki mereka kembali
And they did it.	dan mereka berhasil melakukannya
He just had to find his way back.	dia hanya harus menemukan jalan kembali
For my life.	untuk hidup saya
I'm still glad he's home.	aku masih senang dia ada di rumah
I think that's enough.	saya pikir itu sudah cukup
I wonder where you got this from.	saya ingin tahu dari mana anda mendapatkan ini
He can make it himself.	dia bisa membuatnya sendiri
This will be the first of many.	ini akan menjadi yang pertama dari banyak
You eat much better than before.	anda makan jauh lebih baik dari sebelumnya
You should get that too.	anda harus mendapatkan itu juga
I need a job.	saya membutuhkan pekerjaan
This goes back to the first question.	ini kembali ke pertanyaan pertama
I did my job right.	saya melakukan pekerjaan saya dengan benar
He only has two.	dia hanya punya dua
One last thing.	satu hal terakhir
But they already have a problem.	tapi mereka sudah punya masalah
There are very, very few of them.	ada sangat sangat sedikit dari mereka
It's not hard.	itu tidak keras
Go after him.	pergi setelah dia
But let me be clear.	tapi biarkan aku menjadi jelas
I want to say something else.	aku ingin mengatakan sesuatu yang lain
There's another reason actually.	ada alasan lain sebenarnya
We've never seen anything like them.	kami belum pernah melihat yang seperti mereka
He might not be able to help at this point.	dia mungkin tidak bisa membantu pada saat ini
Now it just looks normal.	sekarang hanya terlihat biasa saja
Now they should live together.	sekarang mereka seharusnya hidup bersama
Tonight is one of those nights.	malam ini adalah salah satu malam itu
I definitely feel that way.	saya pasti merasa seperti itu
And he knows, as of today, that he doesn't.	dan dia tahu mulai hari ini bahwa dia tidak
My problem is you can't.	masalah saya adalah anda tidak bisa
We thought this was not the case.	kami pikir ini tidak terjadi
Everything is still going well for them.	semuanya masih berjalan baik bagi mereka
Now everyone is important.	sekarang setiap orang penting
In fact, that day may soon come.	bahkan hari itu mungkin akan segera datang
We feel better.	kami merasa lebih baik
I thought it was there.	saya pikir itu ada di sana
And also fast stuff.	dan juga halhal yang cepat
I thought it would be more like there.	saya pikir itu akan lebih seperti di sana
I'm going to bed now without being afraid to sleep.	saya pergi tidur sekarang tanpa takut tidur
Just not right.	hanya belum tepat
What works for some will not work for others.	apa yang berhasil untuk beberapa orang tidak akan berhasil untuk orang lain
And now he has.	dan sekarang dia punya
It's impossible not to.	tidak mungkin untuk tidak
There's not much.	tidak ada banyak
We want to help if we can.	kami ingin membantu jika kami bisa
It's like that a lot, these days.	ini seperti itu banyak hari ini
And that's not even a real problem.	dan itu bahkan bukan masalah nyata
I want to see him.	saya ingin melihat dia
No, not the first.	tidak bukan yang pertama
He tries to see someone.	dia mencoba melihat seseorang
That part looks right.	bagian itu terlihat benar
And that was probably not too long ago.	dan itu mungkin belum lama ini
But we'll still go in.	tapi kita akan tetap masuk
It's like nothing happened.	ini seperti tidak terjadi apaapa
If he can, someone else can too.	jika dia bisa orang lain juga bisa
They don't get a vote.	mereka tidak mendapatkan suara
We need to know about these people.	kita perlu tahu tentang orangorang ini
He came a long way.	dia datang jauh
Then start again from the top.	kemudian mulai lagi dari atas
How to do it?.	bagaimana cara melakukannya
They are completely unnecessary.	mereka sama sekali tidak perlu
So we don't know anything.	jadi kita tidak tahu apaapa
He didn't know how he got there.	dia tidak tahu bagaimana dia sampai di sana
You have a problem.	anda memiliki masalah
Go walk with me.	pergi berjalan dengan saya
I wish they were different.	saya berharap mereka berbeda
I could have gone.	aku bisa saja pergi
What we do know is that they are very different.	yang kita tahu adalah bahwa mereka sangat berbeda
It will take more than that.	itu akan membutuhkan lebih dari itu
We can't do that.	itu tidak bisa kami lakukan
There must be a way out of here.	pasti ada jalan keluar dari sini
If you don't, look faster.	jika anda tidak melihat lebih cepat
It won't be easy, but we will do it.	ini tidak akan mudah tapi kami akan melakukannya
And it's very easy to make the wrong one.	dan sangat mudah untuk membuat yang salah
He has no more money, he has nothing.	dia tidak punya uang lagi dia tidak punya apaapa
You have to stop being afraid of it.	anda harus berhenti takut akan hal itu
It's a must and works most of the time.	ini harus dan bekerja hampir sepanjang waktu
You have more time.	anda memiliki lebih banyak waktu
He's not sleeping.	dia tidak sedang tidur
I'm not afraid at all anymore.	saya sama sekali tidak takut lagi
They die for it.	mereka mati untuk itu
Even if they say no.	bahkan jika mereka mengatakan tidak
And they're in.	dan mereka sudah masuk
You know you did.	anda tahu anda melakukannya
But now there's no me talking.	tapi sekarang tidak ada saya yang berbicara
He was sure now.	dia yakin sekarang
I was afraid that day.	aku takut hari itu
But you shouldn't.	tapi anda tidak seharusnya
And you must have gone to the hospital.	dan anda pasti telah pergi ke rumah sakit
All because of time.	semua karena waktu
There for each other.	ada untuk satu sama lain
And maybe others.	dan mungkin yang lain
But he is far from it.	tapi dia jauh dari itu
But you can make it work better for you.	tapi anda bisa membuatnya bekerja lebih baik untuk anda
He's not sick at all.	dia tidak sakit sama sekali
With this he was close.	dengan ini dia sudah dekat
Or even if they knew.	atau bahkan jika mereka tahu
You can help me, and you don't.	anda bisa membantu saya dan anda tidak melakukannya
I'm big enough, strong enough.	aku cukup besar cukup kuat
But can and can.	tapi bisa dan bisa
This won't work either.	ini juga tidak akan berhasil
Maybe many can.	mungkin banyak yang bisa
So far.	begitu jauh
I hear voices and people more clearly.	saya mendengar suara dan orang lebih jelas
I stood there for a long time.	aku berdiri di sana untuk waktu yang lama
It's, at least, simple.	ini setidaknya sederhana
But no one saw us.	tapi tidak ada yang melihat kita
That's the one thing he's better at.	itu adalah satu hal yang dia lebih baik
That's easier.	itu lebih mudah
It would be nice if he could.	akan menyenangkan jika dia bisa
At least the world is a better place now.	setidaknya dunia adalah tempat yang lebih baik sekarang
I'm missing something.	saya kehilangan sesuatu
Someone did it to them.	seseorang melakukannya pada mereka
If anything, he seems to be.	jika ada dia sepertinya
It's here every day.	ada di sini setiap hari
And he may not be the last.	dan dia mungkin bukan yang terakhir
They did this one more time.	mereka melakukan ini sekali lagi
They could have someone else.	mereka bisa memiliki orang lain
It works and is a lot of fun.	ini bekerja dan sangat menyenangkan
But don't think that's a bad thing.	tapi jangan berpikir itu hal yang buruk
For you, this is huge.	bagi anda ini sangat besar
I will go alone.	aku akan pergi sendiri
And they are pretty good.	dan mereka cukup bagus
You can't get out of yourself, you can't.	anda tidak bisa keluar dari diri anda sendiri anda tidak bisa
Something he hadn't done all year.	sesuatu yang tidak dia lakukan sepanjang tahun
You start easy.	anda mulai dengan mudah
It's fast, it's not fun.	itu cepat tidak menyenangkan
Never get old.	tidak pernah menjadi tua
But, not much has come out at all.	tapi belum banyak keluar sama sekali
So much of him had changed.	begitu banyak dari dirinya yang telah berubah
There are many things to love in life.	ada banyak hal cinta dalam hidup
These two are amazing.	dua ini luar biasa
But he wasn't happy.	tapi dia tidak senang
I can't stop walking along it.	aku tidak bisa berhenti berjalan di sepanjang itu
You can do better with this.	anda bisa melakukan lebih baik dengan ini
It became our home.	itu menjadi rumah kami
They are happy with what they do.	mereka senang dengan apa yang mereka lakukan
It seems to work well for them.	tampaknya bekerja dengan baik untuk mereka
I like some of them.	saya menyukai beberapa dari mereka
Could have done me, easy.	bisa saja melakukan saya mudah
And maybe he can make it.	dan mungkin dia bisa berhasil
This is not money.	ini bukan uang
And still so.	dan tetap begitu
He wished he was somewhere else.	dia berharap dia ada di tempat lain
And you probably did.	dan anda mungkin melakukannya
I still don't see it.	aku masih tidak melihatnya
Or if you do things your own way.	atau jika anda melakukan halhal seperti anda sendiri
You never did.	anda tidak pernah melakukannya
Still he's alive.	tetap saja dia hidup
I won't say anything.	aku tidak akan mengatakan apaapa
You don't have to be here.	anda tidak harus berada di sini
I can go back to being me.	aku bisa kembali menjadi aku
But, no, he couldn't think like that.	tapi tidak dia tidak bisa berpikir seperti itu
And this is not easy.	dan ini tidak mudah
There is no such problem here.	tidak ada masalah seperti itu di sini
Yet even this seems to be changing.	namun bahkan ini tampaknya akan berubah
Maybe they were right to do it.	mungkin mereka benar untuk melakukannya
Which is bad for one woman.	yang buruk bagi wanita satu
I can say anything.	saya bisa mengatakan apa saja
I'm not going to the hospital.	aku tidak akan pergi ke rumah sakit
And in that he was absolutely right.	dan dalam hal itu dia sangat benar
They just don't want to believe it.	mereka hanya tidak ingin percaya
But he had to get out.	tapi dia harus keluar
We go out together.	kami keluar bersama
I want you to see it.	saya ingin anda melihatnya
No more going outside.	tidak ada lagi pergi ke luar
Which, of course, might not mean anything.	yang tentu saja mungkin tidak berarti apaapa
But it's not about that.	tapi itu bukan tentang itu
This time it's real.	kali ini nyata
In fact, they can and do.	sebenarnya mereka bisa dan melakukannya
No more outsiders.	tidak ada lagi orang luar
I've seen this before.	aku pernah melihat ini sebelumnya
Maybe not all.	mungkin tidak semua
Enter yourself.	masuk sendiri
Don't believe him.	jangan percaya padanya
Good thing for all of us.	hal yang baik untuk kita semua
It's all dead.	ini semua mati
Should still be fun.	seharusnya tetap menyenangkan
Can't just for this.	tidak bisa hanya untuk ini
He might do well.	dia mungkin melakukannya dengan baik
I don't think that will be a problem.	saya tidak berpikir itu akan menjadi masalah
Stronger than all of us.	lebih kuat dari kita semua
It's gone.	ini pergi
This may work, or it may not work.	ini mungkin berhasil atau mungkin tidak berhasil
But there is so much to do here.	tapi ada begitu banyak yang harus dilakukan di sini
Not me, not yet.	bukan aku belum
In a moment you will see for yourself.	dalam beberapa saat anda akan melihat sendiri
But this one here, he doesn't know yet.	tapi yang ini di sini dia belum tahu
I stopped working.	saya berhenti bekerja
He got it all.	dia mendapatkan semuanya
Everything will go well.	semuanya akan berjalan dengan baik
Only a few people know where you are.	hanya beberapa orang yang tahu di mana anda berada
He was successful in everything he did.	dia berhasil dalam semua yang dia lakukan
They went well.	mereka berjalan dengan baik
He made their money.	dia membuat uang mereka
You can't do bad things.	anda tidak bisa melakukan halhal buruk
Nor will it be done quickly.	juga tidak akan dilakukan dengan cepat
We believe this is not possible for several reasons.	kami percaya ini tidak mungkin karena beberapa alasan
We did very well.	kami melakukannya dengan sangat baik
I was out and about most of the day.	saya keluar dan hampir sepanjang hari
I just want to get this.	saya hanya ingin mendapatkan ini
This is the right thing to do.	ini adalah hal yang benar untuk dilakukan
But everyone else.	tapi setiap orang lain
It made him overly confident.	itu membuatnya terlalu percaya diri
Maybe they can't find us.	mungkin mereka tidak bisa menemukan kita
They walk out.	mereka berjalan keluar
However, there are two different things.	namun ada dua hal yang berbeda
Can't get enough.	tidak bisa mendapatkan cukup
Now, you may be wrong.	sekarang anda mungkin salah
We're still together.	kami masih bersama
But there must be a lot of things wrong.	tapi pasti ada banyak hal yang salah
What worked for me may not work for others.	apa yang berhasil untuk saya mungkin tidak berhasil untuk orang lain
And then you have to sleep.	dan kemudian anda harus tidur
I feel more confident than before.	saya merasa lebih percaya diri dari sebelumnya
It stopped on the bed.	itu berhenti di tempat tidur
Get back on your feet.	kembali berdiri
But it still doesn't matter.	tapi itu tetap tidak masalah
No one even knew we were together.	bahkan tidak ada yang tahu kami bersama
Look closely.	lihat dari dekat
We've all done it.	kita semua telah melakukannya
In most of the cases.	dalam sebagian besar kasus
I will do it all again.	saya akan melakukan semuanya lagi
One of them is talking to you.	salah satu dari mereka berbicara dengan anda
I can help you make it.	saya dapat membantu anda membuatnya
He had seen enough.	dia sudah cukup melihat
They stopped thinking.	mereka berhenti berpikir
This is already done.	hal ini sudah dilakukan
Just a matter of time.	hanya masalah waktu
We didn't expect.	kami tidak berharap
They thought he would make it next year.	mereka pikir dia akan berhasil tahun depan
It just makes it a lot easier for me.	itu hanya membuat saya jauh lebih mudah
And it had to be today.	dan itu harus hari ini
If you can help me with this, do it.	jika anda dapat membantu saya dalam hal ini lakukan
But they can still come today.	tapi mereka masih bisa datang hari ini
I don't need anything else.	saya tidak membutuhkan yang lain
Both families are amazing.	kedua keluarga itu luar biasa
That's also unusual.	itu juga tidak biasa
What we have to do is.	yang harus kita lakukan adalah
Not many of them were happy to be there either.	tidak banyak dari mereka yang senang berada di sana juga
He never spoke back like this.	dia tidak pernah berbicara kembali seperti ini
I think we can again.	saya rasa kita bisa lagi
And it will happen.	dan itu akan terjadi
I just want to go.	aku hanya ingin pergi
It's not running.	itu tidak berjalan
I walk quite a lot.	aku berjalan cukup banyak
And this is the right time to do it.	dan ini saat yang tepat untuk melakukannya
I haven't left yet.	aku belum pergi
He may not come back.	dia mungkin tidak kembali
Things are different now, completely different.	hal yang berbeda sekarang benarbenar berbeda
You should have come and seen me right away.	anda seharusnya datang dan melihat saya segera
And it happens.	dan terjadi
We may not do this.	ini mungkin tidak kita lakukan
I want to die.	aku ingin mati
I get a lot of time out of it.	saya mendapatkan banyak waktu dari itu
You can't walk.	anda tidak bisa berjalan
You look like you haven't slept.	anda terlihat seperti anda belum tidur
No other man can do that.	tidak ada pria lain yang bisa melakukan itu
Just not much out there.	hanya tidak banyak di luar sana
Others there are trying to help.	orang lain di sana mencoba membantu
There are at least two important reasons for this.	setidaknya ada dua alasan penting untuk ini
The two of them had discovered who the other was.	keduanya telah menemukan siapa yang lain
It might be a tough job.	itu mungkin pekerjaan yang sulit
Yes, things have changed for me.	ya banyak hal telah berubah bagi saya
Maybe doing nothing is for the best.	mungkin tidak melakukan apaapa adalah yang terbaik
But it's good to talk about him.	tapi itu bagus untuk berbicara tentang dia
It might be too close to home for me.	itu mungkin terlalu dekat dengan rumah bagi saya
Not a child.	bukan anak kecil
Some little things.	beberapa hal kecil
Until not.	sampai tidak
One alive and one dead.	satu hidup dan satu mati
You work hard.	anda bekerja keras
They make our work and even our lives easy.	mereka membuat pekerjaan kita dan bahkan hidup kita mudah
I'm that woman.	aku wanita itu
Not here, he wanted to say.	tidak di sini dia ingin mengatakan
Yes, he can do something.	ya dia bisa melakukan sesuatu
But he is old and sick.	tapi dia sudah tua dan sakit
I've had enough of you.	saya sudah cukup dari anda
He thinks, this is not about love.	dia berpikir ini bukan tentang cinta
But it's all good.	tapi itu semua baik
We also know this is impossible.	kami juga tahu ini tidak mungkin terjadi
It's not done easily.	itu tidak dilakukan dengan mudah
I don't know how that's possible.	saya tidak tahu bagaimana itu mungkin
I have all of that.	aku punya semua itu
You did a good job with them, you know.	anda melakukan pekerjaan yang baik dengan mereka anda tahu
I sure hope it stays that way.	saya yakin berharap itu tetap seperti itu
Where that remains is a question.	di mana itu tetap menjadi pertanyaan
But now there is another reason.	tapi sekarang ada alasan lain
We don't work here.	kami tidak bekerja di sini
We have to now.	kita harus sekarang
You may just find that it makes you feel better.	anda mungkin hanya menemukan bahwa itu membuat anda merasa lebih baik
There is such a case.	ada kasus seperti itu
The two have come to dislike each other.	keduanya datang untuk tidak menyukai satu sama lain
Look and see.	lihat dan lihat
But life has never been so simple or easy.	tapi hidup tidak pernah begitu sederhana atau mudah
But neither do they.	tapi mereka juga tidak
But he didn't go.	tapi dia tidak pergi
We stopped talking.	kami berhenti berbicara
And they were so wrong.	dan mereka sangat salah
I can't think like that.	saya tidak bisa berpikir seperti itu
How to live again.	bagaimana hidup kembali
To do this is easy.	untuk melakukan ini mudah
This should work for me.	ini harus bekerja untuk saya
This continues to be the case.	ini terus menjadi kasus
Maybe he's sleeping.	mungkin dia sedang tidur
Because they have a lot of money at home.	karena mereka punya banyak uang di rumah
He told them whatever he knew.	dia memberi tahu mereka apa pun yang dia tahu
We walked again.	kami berjalan lagi
It is a way of living and thinking.	ini adalah cara hidup dan berpikir
They saw the small one.	mereka melihat yang kecil
There are a lot of them.	ada banyak mereka
That's my life.	itulah hidup saya
You just want to come back.	anda hanya ingin kembali
But it never got there.	tapi itu tidak pernah sampai di sana
I don't know how to do it.	saya tidak tahu bagaimana melakukannya
I'm sure this too.	saya yakin ini juga
You can't enter or exit.	anda tidak bisa masuk atau keluar
But we just don't see.	tapi kami hanya tidak melihat
I can stay here longer.	aku bisa tinggal di sini lebih lama
you do that.	anda melakukan itu
Withdraw everything from him.	menarik setiap hal dari dirinya
A very good question.	sebuah pertanyaan yang sangat bagus
That's quite strong.	itu cukup kuat
It's not even a big deal, but.	ini bahkan bukan masalah besar tapi
You can't really tell, but it's there.	anda tidak bisa benarbenar tahu tapi itu ada
I don't think we want to do that.	saya tidak berpikir kita ingin melakukan itu
He couldn't find them.	dia tidak dapat menemukan mereka
They get very old.	mereka menjadi sangat tua
you are taking too long.	anda terlalu lama
But he heard.	tapi dia mendengar
He can't come out now.	dia tidak bisa keluar sekarang
Nothing will help.	tidak ada yang akan membantu
He was supposed to be home for the family dinner.	dia seharusnya ada di rumah untuk makan malam keluarga
As you can see, it gives back easily.	seperti yang anda lihat itu memberi kembali dengan mudah
Or at least more than before.	atau setidaknya lebih dari sebelumnya
He just went on and on for a long time.	dia hanya terus dan terus untuk waktu yang lama
But that's a big question for me.	tapi itu pertanyaan besar bagi saya
You can tell from.	anda bisa tahu dari
Of course there are many ways to do this.	tentu saja ada banyak cara untuk melakukan ini
So much for not needing money.	begitu banyak untuk tidak membutuhkan uang
I just don't like it.	aku hanya tidak seperti itu
And that's quite a lot.	dan itu cukup banyak
We think you will too.	kami pikir anda juga akan melakukannya
And then they might not turn out very well.	dan kemudian mereka mungkin tidak menjadi sangat baik
It might be interesting.	mungkin menarik
Because it's good.	karena itu bagus
That's not even all of it.	itu bahkan tidak semuanya
But it must.	tapi itu harus
To try us.	untuk mencoba kami
You might even earn more money.	anda bahkan mungkin mendapatkan lebih banyak uang
I can never be one of them.	saya tidak akan pernah bisa menjadi salah satu dari mereka
It just does what it's supposed to do.	itu hanya melakukan apa yang seharusnya dilakukan
But you have to walk.	tapi anda harus berjalan
He can say amazing things.	dia bisa mengatakan halhal yang luar biasa
From another world.	dari dunia lain
Do what is necessary.	lakukan apa yang perlu
There was another man there.	ada pria lain di sana
I think it's better like this.	saya pikir lebih baik seperti ini
Not true, of course.	tidak benar tentu saja
And there will be no time for any of that.	dan tidak akan ada waktu untuk semua itu
It's in or out.	itu masuk atau keluar
It doesn't either.	itu juga tidak
Now he has.	sekarang dia punya
Now work.	sekarang bekerja
It's still good, but could be awesome.	itu masih bagus tapi bisa jadi luar biasa
This looks amazing.	ini tampak luar biasa
You know, the things that little kids do.	anda tahu halhal yang dilakukan anak kecil
That helps too.	itu juga membantu
It certainly means.	ini tentu berarti
We know there must be one.	kami tahu pasti ada satu
But people saw and heard very little about him.	tapi orang melihat dan mendengar sangat sedikit tentang dia
Looks like he'll make it.	sepertinya dia akan berhasil
You also need to change.	anda juga perlu berubah
Eventually things will change.	pada akhirnya halhal akan berubah
That, it seems, the easy part.	itu tampaknya bagian yang mudah
In fact he didn't say anything at all.	bahkan dia tidak mengatakan apaapa sama sekali
I can make it quick and easy for you.	saya bisa membuatnya cepat dan mudah untuk anda
almost anything.	hampir apa saja
But only one really matters.	tapi hanya satu yang benarbenar penting
It's hard not to work.	sulit untuk tidak bekerja
It made us what we are today.	itu membuat kita seperti sekarang ini
Every day he works.	setiap hari dia bekerja
At least he thought he could.	setidaknya dia pikir dia bisa
They won't see me.	mereka tidak akan melihat saya
Women are women.	wanita adalah wanita
But he won't.	tapi dia tidak akan
So they have to know.	jadi mereka harus tahu
We just did.	kami baru saja melakukannya
And we think he's happy with it!	dan kami pikir dia senang dengan itu
At least it makes me strong.	setidaknya itu membuatku kuat
He had to do something very quickly.	dia harus melakukan sesuatu dengan sangat cepat
It might actually come out now.	ini mungkin benarbenar keluar sekarang
I want to do it all again.	aku ingin melakukan semuanya lagi
Without it, my life is not the same.	tanpa itu hidup saya tidak sama
And it can be done.	dan itu bisa dilakukan
And he saw that.	dan dia melihat itu
It wasn't this time.	itu bukan kali ini
We all have some.	kita semua memiliki beberapa
And he manages to do it, every time.	dan dia berhasil melakukannya setiap saat
Just let us do what we do.	biarkan saja kami melakukan apa yang kami lakukan
It is well done.	hal ini dilakukan dengan baik
How does the man sleep at night?	bagaimana cara pria itu tidur di malam hari
Not love, does not mean good people.	bukan cinta bukan berarti orang baik
We came together.	kami datang bersama
You can see them coming.	anda dapat melihat mereka datang
It's starting to work.	ini mulai bekerja
Now you can die.	sekarang anda bisa mati
We are not like them.	kami tidak seperti mereka
And he really believes.	dan dia sangat percaya
The pain is back.	rasa sakit itu kembali
He has time.	dia punya waktu
It was a bad time.	itu adalah waktu yang buruk
Maybe he could try this.	mungkin dia bisa mencoba ini
Women love to talk.	wanita suka berbicara
It was almost certainly there, but he couldn't see it.	hampir pasti ada tapi dia tidak bisa melihatnya
We are not happy.	kami tidak senang
We want to live like family.	kami ingin hidup seperti keluarga
Of course, it's not for everyone.	tentu saja itu bukan untuk semua orang
It was a normal day not too long ago.	hari biasa belum lama ini
It's okay and it really happened.	tidak apaapa dan itu benarbenar terjadi
But, maybe it's just a matter of time.	tapi mungkin itu hanya masalah waktu
But he has his own house.	tapi dia punya rumah sendiri
I'm at their house.	saya di rumah mereka
I can do it differently.	saya bisa melakukannya dengan berbeda
Time scares me a little.	waktu membuatku sedikit takut
No one could know he was here.	tidak ada yang bisa tahu dia ada di sini
This is more interesting.	ini lebih menarik
That would be better.	itu akan lebih baik
But no, not really.	namun tidak tidak juga
We will die for this if need be.	kami akan mati untuk ini jika perlu
It still scared him.	itu masih membuatnya takut
You can see everything.	anda bisa melihat semuanya
This is not happening at this time.	hal ini tidak terjadi saat ini
He knows a lot about her.	dia yang tahu banyak hal tentang dia
He will get out of here.	dia akan keluar dari sini
Almost the same with people.	hampir sama dengan orang
We started talking.	kami mulai berbicara
We also know that how we get there is important.	kami juga tahu bahwa bagaimana kami sampai di sana penting
He looked so real.	dia tampak begitu nyata
You can talk to me, you know.	anda dapat berbicara dengan saya anda tahu
A lot of people don't know that, but it's true.	banyak orang tidak tahu itu tapi itu benar
And that's another thing.	dan itu hal lain
But one thing is for sure.	tapi satu hal yang sangat pasti
I can't think.	aku tidak bisa berpikir
There's always one.	selalu ada satu
That's when a person can be anyone.	saat itulah seseorang bisa menjadi siapa saja
He loved the job and he was good at it.	dia menyukai pekerjaan itu dan dia baik dalam hal itu
This is right.	ini tepat
People like that don't come every day.	orang seperti itu tidak datang setiap hari
So we do things like that for each other.	jadi kami melakukan halhal seperti itu untuk satu sama lain
All the difficult things are always me.	semua hal yang sulit selalu aku
They come out and talk.	mereka keluar dan berbicara
Something is different this time.	ada yang berbeda kali ini
I want to try something.	saya ingin mencoba sesuatu
You are all wrong.	anda semua salah
You came from there tonight.	anda datang dari sana malam ini
And it's very deep.	dan itu sangat dalam
The house is not far.	rumah itu tidak jauh
And they want it to work easily and quickly.	dan mereka ingin itu bekerja dengan mudah dan cepat
He's real.	dia nyata
We need to know more about them.	kita perlu tahu lebih banyak tentang mereka
But too few do.	tetapi terlalu sedikit yang melakukannya
They are important.	mereka penting
I will definitely make them again.	saya pasti akan membuat mereka lagi
I still want.	aku masih ingin
That is something big.	itu adalah sesuatu yang besar
Maybe bad or good.	mungkin buruk atau baik
My people are sick.	orangorang saya sakit
If it's wrong, everything is wrong.	jika itu salah semuanya salah
We can all go.	kita semua bisa pergi
Maybe they left today.	mungkin mereka pergi hari ini
I will probably do it next year.	saya mungkin akan melakukannya tahun depan
It doesn't seem important.	tampaknya tidak penting
With another woman.	dengan wanita lain
I wouldn't have gone otherwise.	saya tidak akan pergi jika tidak
I might too.	saya mungkin juga
You feel much better now.	anda merasa jauh lebih baik sekarang
This is important work.	ini adalah pekerjaan penting
But of course, that's not true.	tapi tentu saja itu tidak benar
That doesn't have to be a bad thing.	itu tidak harus menjadi hal yang buruk
She couldn't get enough of him.	dia tidak bisa mendapatkan cukup dari dia
A child because.	seorang anak karena
He doesn't eat, he doesn't sleep.	dia tidak makan dia tidak tidur
It's all possible.	itu semua mungkin
There doesn't seem to be anyone else out here.	sepertinya tidak ada orang lain di luar sini
It's simple, yet very powerful.	ini sederhana namun sangat kuat
I never said that to him.	aku tidak pernah mengatakan itu padanya
This is two.	ini adalah dua
But we don't have to be so sure.	tapi kita tidak harus begitu yakin
Good for us.	baik untuk kita
I came here today to see you.	saya datang ke sini hari ini untuk melihat anda
They're gone, everyone.	mereka pergi semuanya
They said they didn't have much time.	mereka mengatakan bahwa mereka tidak punya banyak waktu
More unnecessary.	lebih tidak perlu
Obviously there's a problem with them too.	jelas ada masalah dengan mereka juga
He will be able to see.	dia akan bisa melihat
People should know their place.	orang harus tahu tempat mereka
Everything seems quite simple.	semuanya tampak cukup sederhana
It will never come to anything.	itu tidak akan pernah datang ke apa pun
Then again, don't.	kemudian lagi jangan
But he didn't want her to see him like this.	tapi dia tidak ingin dia melihatnya seperti ini
And it's much closer.	dan itu jauh lebih dekat
Which is possible, not at all.	yang mungkin tidak sama sekali
Everyone should have enough to eat.	setiap orang harus cukup makan
That's not how they work.	bukan begitu cara mereka bekerja
More than scared.	lebih dari takut
That's what he did himself.	itu dia lakukan sendiri
And that is one of the problems.	dan itu adalah salah satu masalah
He still lives at home.	dia masih tinggal di rumah
The two of them looked so different.	keduanya tampak begitu berbeda
Most of us can't.	sebagian besar dari kita tidak bisa
Maybe it will never happen.	mungkin tidak akan pernah terjadi
I have to go back there.	aku harus kembali ke sana
They are on.	mereka berada di
But we've been together for a very long time.	tapi kami sudah bersama untuk waktu yang sangat lama
I've never done a job like this.	saya tidak pernah melakukan pekerjaan seperti ini
He said it might help.	dia mengatakan itu mungkin membantu
You can always stop.	anda selalu bisa berhenti
And who doesn't believe in all that?	dan siapa yang tidak percaya dengan semua itu
And he can come back.	dan dia bisa kembali
But it all worked out in the end.	tapi itu semua akhirnya berhasil
We did that later.	kami melakukan itu kemudian
You don't want it to stop.	anda tidak ingin itu berhenti
It made me think there should be.	itu membuat saya berpikir harus ada
I still really do.	aku masih benarbenar melakukannya
There is no place where they can be together.	tidak ada tempat di mana mereka bisa bersama
Now, it will work.	sekarang itu akan berhasil
I'm very old, you know.	saya sangat tua anda tahu
Less people and more time.	lebih sedikit orang dan lebih banyak waktu
Now he is afraid to sleep.	sekarang dia takut untuk tidur
They will be both, and neither.	mereka akan menjadi keduanya dan tidak keduanya
Obviously he doesn't want to talk to us.	jelas dia tidak ingin berbicara dengan kita
Right time.	waktu yang tepat
It's very timely.	ini sangat tepat waktu
But this doesn't always work.	tapi ini tidak selalu berhasil
This was before.	ini sebelumnya
I'm just happy to be here and getting better.	saya hanya senang berada di sini dan menjadi lebih baik
Don't try, you shouldn't.	jangan mencoba anda tidak seharusnya melakukannya
I have to be me.	aku harus menjadi aku
Some people can lose their jobs.	beberapa orang bisa kehilangan pekerjaan
I like that, then.	aku seperti itu kemudian
I don't know anyone.	aku tidak tahu siapa pun
Not because we are strong.	bukan karena kami kuat
This is fun.	ini yang menyenangkan
It's very easy to make.	sangat mudah untuk membuatnya
This just seems wrong to me.	ini tampaknya hanya salah bagi saya
It's impossible for every man to be like this.	tidak mungkin setiap pria seperti ini
Nobody knows that.	tidak ada yang tahu itu
They all go to sleep.	mereka semua pergi tidur
Not now for the best, no.	bukan sekarang yang terbaik tidak
I thought that would be a better way.	saya pikir itu akan menjadi cara yang lebih baik
They can work together.	mereka bisa bekerja sama
But then they changed.	tapi kemudian mereka berubah
I really believe that, and you should too.	saya benarbenar percaya itu dan anda juga harus begitu
I try to be.	saya mencoba untuk menjadi
And like that he left.	dan seperti itu dia pergi
For me it is home.	bagi saya itu adalah rumah
Everything, everything came true.	semuanya semuanya menjadi nyata
It was a difficult year.	itu adalah tahun yang sulit
At least there will be something.	setidaknya akan ada sesuatu
And what not.	dan apa tidak
You have to give them more than that.	anda harus memberi mereka lebih dari itu
You really did well.	anda benarbenar berhasil dengan baik
Yes, you have to be strong.	ya harus kuat
I've had enough.	aku sudah cukup
Not in any important way.	tidak dengan cara apa pun yang penting
I'm afraid it won't take too long at all.	saya takut tidak terlalu lama sama sekali
Only that time was very different.	hanya saja saat itu sangat berbeda
But you've been very good.	tapi kamu sudah sangat baik
There must be something else to all of this.	pasti ada sesuatu yang lain untuk semua ini
This is just a question.	ini hanya sebuah pertanyaan
Obviously, you are one.	jelas anda adalah satu
Some of them may even be right.	beberapa dari mereka bahkan mungkin benar
No, very bad.	tidak sangat buruk
I don't think any of us would like that.	saya tidak berpikir salah satu dari kita akan seperti itu
However, this is not correct.	namun ini tidak tepat
They won't come back from it.	mereka tidak akan kembali dari itu
Or that you need.	atau bahwa anda perlu
There are fewer ways in which this might be true.	ada lebih sedikit cara di mana ini mungkin benar
Someone there might know.	seseorang di sana mungkin tahu
Life goes on.	hidup terus berjalan
I talk to so few people today.	saya berbicara dengan begitu sedikit orang hari ini
Helping people is good.	membantu orang itu baik
Truly one of the best in the world.	benarbenar salah satu yang terbaik di dunia
He is no longer with us.	dia tidak lagi bersama kita
He can't be here.	dia tidak bisa berada di sini
We did not find that to have been done.	kami tidak menemukan bahwa itu telah dilakukan
We've had so many.	kami telah memiliki begitu banyak
Someone to .	seseorang ke
But with this man, he knows nothing.	tetapi dengan pria ini dia tidak tahu apaapa
He's just as dead.	dia sama saja sudah mati
This is a good thing for all of us.	ini adalah hal yang baik untuk kita semua
I see it's going really well.	saya melihat itu berjalan dengan sangat baik
In this case, nothing.	dalam hal ini tidak ada
This happened just a few years ago.	ini terjadi hanya beberapa tahun yang lalu
If he doesn't hear anything, he will leave.	jika dia tidak mendengar apaapa dia akan pergi
They seemed unsure of what to do.	mereka tampak tidak yakin apa yang harus dilakukan
But so do we.	tapi begitu juga kita
Beyond their love.	di luar cinta mereka
Nothing is more difficult than that.	tidak ada yang lebih sulit dari itu
We did it for several reasons.	kami melakukannya karena beberapa alasan
We actually have more than that.	kami sebenarnya memiliki lebih dari itu
And this is our way.	dan ini adalah cara kami
For me it says it all.	bagi saya itu mengatakan itu semua
He came back for more.	dia kembali untuk lebih
People working in the right place.	orang yang bekerja di tempat yang tepat
I would never say that to him.	aku tidak akan pernah mengatakan itu padanya
Don't make that big of a deal.	jangan membuat masalah besar itu
We'll go with that.	kami akan pergi dengan itu
My family is out of things.	keluarga saya berada di luar halhal
We clearly believe in the latter.	kami jelas percaya yang terakhir
But it's never real.	tapi itu tidak pernah nyata
It's just the first night here.	ini baru malam pertama di sini
I was never the same after that.	aku tidak pernah sama lagi setelah itu
Even a world without seems dead.	bahkan dunia tanpa tampak mati
I'll stop now.	aku akan berhenti sekarang
That's just right.	itu hanya tepat
But there is another problem.	tapi ada masalah lain
you all that stuff and.	anda semua hal itu dan
Haven't done this in a long time.	sudah lama tidak melakukan ini
That he could die just like everyone else.	bahwa dia bisa mati sama seperti orang lain
It won't work.	itu tidak akan bekerja
I think it worked out for the best.	saya pikir itu berhasil untuk yang terbaik
Not in him.	tidak dalam dirinya
It looked very small.	itu tampak sangat kecil
That's all that matters.	itu semua yang penting
I make myself do those things.	saya membuat diri saya melakukan halhal itu
Things started to change for the better.	halhal mulai berubah menjadi lebih baik
You want him dead.	anda ingin dia mati
They are trying to have children.	mereka mencoba untuk memiliki anak
One can see it quite easily.	seseorang dapat melihatnya dengan cukup mudah
If you want to talk to each other, do it.	jika anda ingin berbicara satu sama lain lakukan
He has a lot of work to do.	dia harus banyak bekerja
But it's close enough.	tapi itu cukup dekat
Being so far from home.	menjadi begitu jauh dari rumah
Something everyone knows.	sesuatu yang semua orang tahu
Quite like this, actually.	cukup seperti ini sebenarnya
They are who they are.	mereka adalah siapa mereka
There are other things in the world.	masih ada halhal lain di dunia
Every bit of it.	setiap sedikit itu
From women and men.	dari wanita dan pria
I don't know how to make it clearer.	saya tidak tahu bagaimana membuatnya lebih jelas
To be yourself.	untuk menjadi diri sendiri
But some don't see it that way.	tetapi beberapa tidak melihatnya seperti itu
Nothing can go wrong.	tidak ada yang bisa salah
Without you, it doesn't happen.	tanpa anda itu tidak terjadi
That goes on all day long.	begitu terus sepanjang hari
It goes close.	itu berjalan dekat
But you must leave immediately.	tapi anda harus segera pergi
It's not fast.	itu tidak cepat
Just look what happened.	lihat saja apa yang terjadi
Others may not be so much.	yang lain mungkin tidak begitu banyak
He stopped again.	dia berhenti lagi
Some take more work.	beberapa mengambil lebih banyak pekerjaan
It was the same as before, back another time.	itu sama seperti sebelumnya kembali di lain waktu
It's not interesting.	ini tidak menarik
I have this problem.	saya punya masalah ini
Maybe some pain.	mungkin beberapa rasa sakit
It worked, but it was no fun.	itu berhasil tapi itu bukan hal yang menyenangkan
But you can't do it like that.	namun anda tidak bisa melakukannya seperti itu
Others have and so can you.	orang lain memiliki dan anda juga bisa
We're just not sure.	kami hanya tidak yakin
They come alive.	mereka menjadi hidup
Just do it right.	lakukan saja dengan benar
Believe good things about yourself.	percaya halhal baik tentang diri anda
We think this is correct.	kami pikir ini sudah tepat
This is the way here.	ini adalah cara di sini
And all easier.	dan semua lebih mudah
Most still.	sebagian besar masih
Finally, you are less afraid of it.	akhirnya anda tidak terlalu takut dengan hal itu
He worked harder.	dia bekerja lebih keras
I want two more.	aku ingin dua lagi
And so is my job.	dan begitu juga pekerjaan saya
They all mean more than one thing.	semuanya berarti lebih dari satu hal
They had mostly stopped talking to each other.	mereka sebagian besar telah berhenti berbicara satu sama lain
And this other man.	dan pria lain ini
It was coming from under the door.	itu datang dari bagian bawah pintu
They don't know what it really is.	mereka tidak tahu apa itu sebenarnya
That's for this.	itu untuk ini
I can always go back to that.	aku selalu bisa kembali ke itu
It's my job, you know.	ini pekerjaan saya anda tahu
Stop scaring me.	berhenti membuatku takut
He doesn't look like much.	dia tidak terlihat seperti banyak
I didn't expect him to come out.	saya tidak berharap dia keluar
That I speak for me.	itu saya berbicara untuk saya
That's an important issue too.	itu masalah penting juga
I'm really very happy for this.	saya benarbenar sangat senang untuk ini
He looked strong.	dia tampak kuat
He definitely wants me back for them.	dia pasti ingin aku kembali untuk mereka
He must have had it.	dia pasti punya itu
They will find something much better.	mereka akan menemukan sesuatu yang jauh lebih baik
He managed to do this.	dia berhasil melakukan ini
Mostly important.	sebagian besar penting
And he's had enough.	dan dia sudah cukup
So it's bound to happen.	jadi itu pasti terjadi
Everything was so good, then.	semuanya begitu baik saat itu
He keeps doing it.	dia terus melakukannya
I really like that one.	saya sangat menyukai yang satu itu
And it looks good.	dan itu terlihat bagus
What do you believe?	apa yang kamu percaya
Then we walk.	kemudian kita berjalan
And you're hard on yourself when you don't.	dan anda keras pada diri sendiri ketika anda tidak melakukannya
That's a bad thing to do.	itu adalah hal yang buruk untuk dilakukan
Not having a life of its own.	tidak memiliki hidup sendiri
You sure don't.	anda yakin tidak
But not for life.	tapi tidak untuk hidup
Someone sees this all the time.	seseorang melihat ini sepanjang waktu
Don't know where this place is.	tidak tahu di mana tempat ini
Couldn't be better.	tidak bisa lebih baik
He went to live with them.	dia pergi untuk tinggal bersama mereka
No longer looking up.	tidak lagi melihat ke atas
He'd be dead by then, maybe.	dia akan mati saat itu mungkin
This shouldn't be.	ini tidak seharusnya
Nothing matters anymore.	tidak ada yang penting lagi
Better than all of that.	lebih baik dari semua itu
I believe that's the way to do it.	saya percaya itulah cara untuk melakukannya
Yes, not bad.	ya tidak buruk
They just weren't that close.	mereka hanya tidak terlalu dekat
I'm not working today.	aku tidak bekerja hari ini
These things may happen.	halhal ini mungkin terjadi
Everyone just lives too far away.	semua orang hanya tinggal terlalu jauh
He knew he wasn't strong enough.	dia tahu dia tidak cukup kuat
That would be too much work.	itu akan menjadi terlalu banyak pekerjaan
And he didn't come back for them.	dan dia tidak kembali untuk mereka
You have to believe in yourself.	anda harus percaya pada diri sendiri
He came a little.	dia datang sedikit
Everyone does this, even me.	setiap orang melakukan ini bahkan saya
He's talking up there.	dia sedang berbicara di atas sana
I like to go fast.	saya suka pergi cepat
I've never seen anything like him before.	aku belum pernah melihat yang seperti dia sebelumnya
So, it's always been difficult for me.	jadi itu selalu sulit bagi saya
It's still night.	ini masih malam
That might help with some pain.	itu mungkin membantu dengan beberapa rasa sakit
You don't make a sound.	anda tidak membuat suara
Where? 	di mana
This may not always be obvious.	ini mungkin tidak selalu jelas
He clearly knew.	dia jelas tahu
You will love them.	anda akan menyukai mereka
This happens all the time today.	ini terjadi sepanjang waktu hari ini
It wasn't too good, nor was it too bad.	itu tidak terlalu baik juga tidak terlalu buruk
I work with them.	saya bekerja bersama mereka
You did it wrong.	kamu melakukannya dengan salah
I want to do this for you.	saya ingin melakukan ini untuk anda
But now we are staying at home once again.	tapi sekarang kami tinggal di rumah sekali lagi
Heard a lot of things too.	mendengar banyak hal juga
Let us do the work for you.	biarkan kami yang bekerja untuk anda
I can see from above.	saya bisa melihat dari atas
And they won't just walk away.	dan mereka tidak akan pergi begitu saja
There are many more.	ada banyak lagi
But they have to be fast.	tapi mereka harus cepat
Glad to see you keep up the great work!.	senang melihat anda terus bekerja dengan sangat baik
Still have more to go, but it's working.	masih memiliki lebih banyak untuk pergi tapi itu bekerja
Dinner was very nice.	makan malam sangat menyenangkan
How about this .	bagaimana dengan ini
Yes, closer.	ya lebih dekat
That's still good.	itu masih bagus
I can't find anyone.	saya tidak dapat menemukan siapa pun
When you say one thing but mean another.	ketika anda mengatakan satu hal tetapi berarti lain
So let's just be fine.	jadi biarkan cukup baik saja
It seems to be good.	tampaknya menjadi baik
I keep going back there.	saya terus kembali ke sana
What more to say.	apa lagi untuk mengatakan
Even if he shouldn't be.	bahkan jika dia tidak seharusnya begitu
I can do it, it's easy.	saya bisa melakukannya mudah
He is an extraordinary man.	dia adalah pria yang luar biasa
It doesn't lose money.	itu tidak kehilangan uang
No man has ever seen her.	tidak ada pria yang pernah melihatnya
And other things too.	dan halhal lain juga
I'll get them.	aku akan mendapatkan mereka
Or some of them.	atau beberapa dari mereka
We can try a few things.	kami dapat mencoba beberapa hal
I have to help with that.	saya harus membantu dengan itu
I'm not happy with any of them.	saya tidak senang dengan salah satu dari mereka
Interesting and interesting.	menarik dan menarik
I'm not a woman.	aku bukan seorang wanita
I saw him thinking then.	aku melihatnya berpikir saat itu
What do we do to ourselves.	apa yang kita lakukan pada diri kita sendiri
Much of the same thing happened.	banyak hal yang sama terjadi
I can see it in him.	aku bisa melihatnya dalam dirinya
or there is one.	atau ada satu
This means no sleep for the elderly.	ini berarti tidak ada tidur bagi orang tua
He still has work to do.	dia masih memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
And now it's gone.	dan sekarang sudah tidak ada lagi
He is only one person.	dia hanya satu orang
As it is now, we can't do that.	seperti yang terjadi sekarang kita tidak bisa melakukan itu
Not like the others.	tidak seperti yang lain
Because everything keeps changing.	karena semuanya terus berubah
In fact, it can be very helpful.	sebenarnya ini bisa sangat membantu
Maybe we haven't seen it yet.	mungkin kita belum melihatnya
It was fun there.	itu menyenangkan di sana
I can't say for sure.	saya tidak bisa mengatakan dengan pasti
Maybe even this life.	bahkan mungkin hidup ini
But he's not very good at it.	tapi dia tidak terlalu baik dalam hal itu
He had to come in and hurry.	dia harus masuk dan cepat
He looked just a little older.	dia tampak hanya sedikit lebih tua
We eat a lot.	kami makan banyak
I lost my job.	saya kehilangan pekerjaan saya
Not because he wanted or needed to.	bukan karena dia ingin atau perlu
Very interesting people.	orangorang sangat menarik
That's what you do.	itu yang anda lakukan
And we have to help them to the hospital.	dan kami harus membantu mereka ke rumah sakit
It's about him.	ini tentang dia
But not really.	tapi tidak juga
I eat away.	saya makan jauh
I want you to know this.	saya ingin anda tahu ini
You will have dinner with us tonight.	anda akan makan malam bersama kami malam ini
I think this way.	saya pikir dengan cara ini
We stopped and ate there.	kami berhenti dan makan di sana
I just don't know where to go from here.	aku hanya tidak tahu ke mana harus pergi dari sini
I have one like that.	aku punya satu seperti itu
It's too hard.	ini terlalu keras
But they are too fast.	tapi mereka terlalu cepat
But he also couldn't stay in bed.	tapi dia juga tidak bisa tinggal di tempat tidur
But everything will soon change.	tapi semuanya akan segera berubah
It's being a little too much, too good.	ini menjadi sedikit terlalu banyak terlalu bagus
Someone will do it.	seseorang akan melakukannya
We know where we want to go.	kami tahu ke mana kami ingin masuk
You just did.	anda baru saja melakukannya
I think you will get that part, for sure.	saya pikir anda akan mendapatkan bagian itu pasti
There must be a way back.	pasti ada jalan untuk kembali
It was his second day there.	itu adalah hari kedua dia di sana
It's hard to see now.	sulit untuk melihat sekarang
That was enough.	saat itu sudah cukup
You have to stop.	kamu harus berhenti
This might be him.	ini mungkin dia
At all women need after your work.	pada semua wanita membutuhkan setelah pekerjaan anda
But he thought.	tapi dia berpikir
I'm always close.	saya selalu dekat
Every part of me wants out.	setiap bagian dari saya ingin keluar
But how I do not know.	tapi bagaimana saya tidak tahu
People will always need something.	orang akan selalu membutuhkan sesuatu
Not until he knew for sure.	tidak sampai dia tahu pasti
No one knows what happened to them.	tidak ada yang tahu apa yang terjadi pada mereka
Look in here.	lihat ke dalam sini
Then out, finally.	kemudian keluar akhirnya
But the man continued to speak.	tapi pria itu terus berbicara
He knows how to make good money.	dia tahu bagaimana mendapatkan uang yang baik
He was almost sure.	dia hampir yakin
That's still not too bad.	itu masih tidak terlalu buruk
Or just talk.	atau hanya berbicara
That's not a way for anyone to live.	itu bukan cara bagi siapa pun untuk hidup
Then maybe scared.	kemudian mungkin takut
But there is nowhere else to sleep.	tapi tidak ada tempat lain untuk tidur
You may have someone else.	anda mungkin memiliki orang lain
You came tonight.	anda datang malam ini
It was out of this world.	itu keluar dari dunia ini
You are the right person in this case.	anda adalah orang yang tepat dalam hal ini
Do the same.	lakukan yang sama
Many people still do.	banyak orang masih melakukannya
Then it gets old very quickly.	kemudian menjadi tua dengan sangat cepat
But it won't be like that with you.	tapi itu tidak akan seperti itu dengan anda
In many ways, we are just like everyone else.	dalam banyak hal kita sama seperti orang lain
He seemed to think it wouldn't be a problem whatsoever.	dia sepertinya berpikir itu tidak akan menjadi masalah apa pun
I see them now.	saya melihat mereka sekarang
We are not one of those things.	kami bukan salah satu dari halhal itu
There's no reason to stop now.	tidak ada alasan untuk berhenti sekarang
Look into that too.	melihat ke dalam itu juga
We need to look forward.	kita perlu melihat ke depan
I'm happy to be alive.	saya senang bisa hidup
But it was close enough.	tapi itu sudah cukup dekat
He really has.	dia benarbenar punya
I'm sure you'll get something out of it.	saya yakin anda akan mendapatkan sesuatu dari itu
We still go.	kami tetap pergi
However, he was never afraid of them.	namun dia tidak pernah takut pada mereka
But they could be so much better!	tapi mereka bisa menjadi jauh lebih baik
I know a place.	saya tahu sebuah tempat
It was a very difficult night.	itu adalah malam yang sangat sulit
I know what to do.	aku tahu apa yang harus dilakukan
I didn't come alone.	saya tidak datang sendiri
It's harder now, here it is.	lebih sulit sekarang ini dia
Nothing much inside, just a big bed.	tidak ada banyak di dalam hanya tempat tidur besar
He is very clear.	dia sangat jelas
They are nothing new.	mereka bukan hal baru
He liked the boy.	dia menyukai anak itu
Need, need, need.	perlu perlu perlu
Lots of good things to do.	banyak hal baik yang dilakukan
Which he wouldn't because he wasn't like that.	yang tidak akan dia lakukan karena dia tidak seperti itu
This is an easy way out for them.	ini adalah jalan keluar yang mudah bagi mereka
We don't have to stay here.	kami tidak harus tinggal di sini
There are some there.	ada beberapa di sana
Hope to get one of these soon.	berharap untuk mendapatkan salah satu dari ini segera
We don't know who we are anymore.	kita tidak tahu lagi siapa kita
But because people like them.	tapi karena orangorang seperti mereka
It's hard for all of us.	sulit bagi kita semua
I can't stay in one place too long.	saya tidak bisa tinggal terlalu lama di satu tempat
He goes in there wanting to stop.	dia masuk ke sana ingin berhenti
Where we are today is a different place.	di mana kita berada hari ini adalah tempat yang berbeda
After that it should be pretty easy.	setelah itu harus cukup mudah
We thought it was.	kami pikir itu
I need to have that.	saya perlu memiliki itu
This is one of the best.	ini adalah salah satu yang terbaik
There's not much there.	tidak ada banyak di sana
It's all wrong for us.	itu semua salah bagi kita
In, but out.	masuk tapi keluar
He stopped, you know.	dia berhenti anda tahu
Life is different.	hidup ini berbeda
You don't.	kamu tidak
Also do not want.	juga tidak ingin
He must be happy.	dia harus senang
But we are different.	tapi kita berbeda
He has to go to bed.	dia harus pergi ke tempat tidur
But that was last year.	tapi itu tahun lalu
A few things became clear.	beberapa hal menjadi jelas
I never could.	saya tidak pernah bisa
Not stronger than me.	tidak lebih kuat dari saya
Like we didn't know that.	seperti kita tidak tahu itu
This one doesn't.	yang ini tidak
How she looks like him.	bagaimana dia terlihat seperti dia
Neither is true for one reason or another.	tidak ada yang benar karena satu dan lain alasan
This can't be done.	ini tidak bisa dilakukan
Gotta get back there.	harus kembali ke sana
He is a child of time.	dia adalah anak waktu
Few people looked up.	hanya sedikit orang yang melihat ke atas
He's much closer than that.	dia jauh lebih dekat dari itu
Here, there is only one.	di sini hanya ada satu
I never did anything.	saya tidak pernah melakukan apaapa
They don't want me back.	mereka tidak ingin aku kembali
Start small.	mulai dari yang kecil
We found all of that.	kami menemukan semua itu
And absolutely not possible.	dan sama sekali tidak mungkin
They do that to everyone.	mereka melakukan itu pada semua orang
Of particular interest are two cases.	yang menarik adalah dua kasus
I have done my best to do that.	saya telah melakukan yang terbaik untuk melakukan itu
Yes, it will get me far.	ya itu akan membuatku jauh
It's not fast.	ini tidak cepat
Or you can come here.	atau anda bisa datang ke sini
We have to get out of here and go out into the world.	kita harus pergi dari sini dan pergi ke dunia
Go fast enough, you can get anywhere.	pergi cukup cepat anda bisa mendapatkan di mana saja
Some of this, some of that.	beberapa ini beberapa itu
Men like you can be very, very important to us.	pria seperti anda bisa sangat sangat penting bagi kami
So, if you know.	jadi jika anda tahu
There's so much we don't know.	ada begitu banyak yang kita tidak tahu
At least it looks that way to us.	setidaknya itu tampak seperti itu bagi kami
Now it doesn't matter anymore.	sekarang itu tidak penting lagi
They go there and try to look inside.	mereka pergi ke sana dan mencoba melihat ke dalam
A lot of people didn't do that back then.	banyak orang tidak melakukan itu saat itu
I don't think we know enough about them.	saya tidak berpikir kita cukup tahu tentang mereka
Anyone here can work for it.	siapa pun di sini bisa bekerja untuk itu
He will be very good.	dia akan menjadi sangat baik
That seems to work pretty well.	itu tampaknya berhasil dengan cukup baik
He really went there!	dia benarbenar pergi ke sana
The same thing happened the night before.	hal yang sama juga terjadi pada malam sebelumnya
So in a way it's quite interesting.	jadi dengan cara itu cukup menarik
I'm at the hospital.	aku di rumah sakit
Far, far beyond.	jauh jauh di luar
Someone has to say what it is.	seseorang harus mengatakan apa itu
Many people are afraid of what could happen.	banyak orang takut dengan apa yang bisa terjadi
You don't have more time than other people.	anda tidak punya waktu lebih dari orang lain
I even liked all most of them.	saya bahkan menyukai semua sebagian besar dari mereka
There must be reason to think.	harus ada alasan untuk berpikir
He just walked away.	dia hanya berjalan begitu saja
This is truly extraordinary.	ini benarbenar sangat luar biasa
The world doesn't.	dunia tidak
If not worse.	jika tidak lebih buruk
He of all people knows that.	dia dari semua orang tahu itu
You only need me tonight.	anda hanya membutuhkan saya malam ini
They should work together.	seharusnya mereka bekerja sama
They will love it and they will make it work.	mereka akan menyukai dan mereka akan membuatnya bekerja
This didn't happen today.	ini tidak terjadi hari ini
I have a family.	saya punya keluarga
Everyone worked very hard to help each other.	semua orang bekerja sangat keras untuk membantu satu sama lain
They look amazing.	mereka terlihat luar biasa
I believe it is the last.	saya percaya itu adalah yang terakhir
They don't do any of that.	mereka tidak melakukan semua itu
We've managed to do it.	kami telah berhasil melakukannya
We weren't here long.	kami tidak lama di sini
We have absolutely no money.	kami sama sekali tidak punya uang
And continue to do so throughout the year.	dan terus melakukannya sepanjang tahun
Just look at me.	lihat saja aku
But not yet.	tapi waktu itu belum
All these things make up one another.	semua hal ini membuat satu sama lain
You need other people to help you do it.	anda membutuhkan orang lain untuk membantu anda melakukannya
I have to go now.	aku harus pergi sekarang
They seem to work with just about anything.	mereka tampaknya bekerja dengan apa saja
We thought we were dead.	kami pikir kami sudah mati
I try not to think too much.	saya mencoba untuk tidak terlalu banyak berpikir
I don't know about you.	saya tidak tahu tentang anda
He's really back.	dia benarbenar kembali
Everyone in the place will hear you.	semua orang di tempat itu akan mendengar anda
He, look what he just did the other day.	dia lihat apa yang baru saja dia lakukan beberapa hari yang lalu
And most of my family still lives there.	dan sebagian besar keluarga saya masih tinggal di sana
I just can't believe this.	aku hanya tidak percaya ini
I walked forward.	aku berjalan ke depan
We will be here.	kami akan berada di sini
I have to go to him.	aku harus pergi padanya
I'm glad they didn't.	saya senang mereka tidak melakukannya
There wasn't much else he could do.	tidak banyak lagi yang bisa dia lakukan
He couldn't come back.	dia tidak bisa kembali
He didn't help much.	dia tidak banyak membantu
It doesn't matter that he's wrong.	tidak masalah bahwa dia salah
They are very clear.	mereka sangat jelas
She never had children of her own.	dia tidak pernah memiliki anak sendiri
We stood and watched them come.	kami berdiri dan melihat mereka datang
Don't go today.	jangan pergi hari ini
I will still help.	saya tetap akan membantu
Some even believe it.	beberapa bahkan percaya
As he walked, he saw a new path.	saat dia berjalan dia melihat jalan baru
I can see them.	aku bisa melihat mereka
I made it better.	aku membuatnya lebih baik
This is what they do.	ini adalah apa yang mereka lakukan
He might come back.	dia mungkin kembali
I'm pretty sure they're not real.	aku cukup yakin mereka tidak nyata
I will always see it.	saya akan selalu melihatnya
How can I do this.	bagaimana saya bisa melakukan ini
So that's a big thing.	jadi itu adalah hal yang besar
He has to go today.	dia harus pergi hari ini
This is the exit.	ini adalah pintu keluar
But he couldn't, not at all.	tapi dia tidak bisa tidak sama sekali
Nice to stay here.	senang tinggal di sini
I think you can hear a lot of it.	saya pikir anda dapat mendengar banyak hal itu
I think we'll see that eventually.	saya pikir kita akan melihat itu pada akhirnya
Maybe it's night.	mungkin saat ini malam
But doing it is something else.	tapi melakukannya adalah hal lain
But for today.	tapi untuk hari ini
You have to look out at the world.	anda harus melihat keluar di dunia
That's almost more important.	itu hampir lebih penting
Not that we know.	bukan berarti kita tahu
Yes, maybe not now.	ya mungkin tidak sekarang
Even women start to him.	bahkan wanita mulai padanya
They can't enter.	mereka tidak bisa masuk
He could be one or the other, but not both.	dia bisa menjadi salah satu atau yang lain tetapi tidak keduanya
This is just a little work for you.	ini hanya sedikit pekerjaan untuk anda
But without the first, the second is impossible.	tetapi tanpa yang pertama yang kedua tidak mungkin
Just so here.	hanya begitu di sini
I don't want to hear more.	saya tidak ingin mendengar lebih banyak
Nothing is stronger.	tidak ada yang lebih kuat
They are happy with them.	mereka senang bersama mereka
I want a place here.	saya ingin tempat di sini
That's not unusual here at all.	itu sama sekali tidak biasa di sini
They are not really their own people.	mereka sebenarnya bukan orangorang mereka sendiri
Help get.	membantu mendapatkan
No, he was right about her.	tidak dia benar tentang dia
Now look where they are.	sekarang lihat di mana mereka berada
They may not succeed in both.	mereka mungkin tidak berhasil dalam keduanya
It can't be the same woman.	tidak mungkin wanita yang sama
So they know.	jadi mereka tahu
What are you like.	seperti apa kamu
It's dead enough.	sudah cukup mati
You can do this in two different ways.	anda dapat melakukannya dengan dua cara berbeda
I can, obviously.	saya bisa jelas
I now come from him.	saya sekarang datang dari dia
We've eaten.	kami sudah makan
You are just a man.	anda hanya seorang pria
He could do it, he was sure of it.	dia bisa melakukannya dia yakin itu
Stronger but better.	lebih kuat tapi lebih bagus
They made me feel at home.	mereka membuat saya merasa di rumah
Because they know one thing well.	karena mereka tahu satu hal dengan baik
What are you doing now.	apa yang anda lakukan sekarang
We keep doing it.	kami terus melakukannya
You have to go there.	anda harus pergi ke sana
There are us and there are them.	ada kita dan ada mereka
They may not be that obvious.	mereka mungkin bukan yang jelas
But it really is, actually.	tapi itu benarbenar sebenarnya
And they did.	dan mereka melakukannya
So we have a little time.	jadi kita punya sedikit waktu
They come for us every night.	mereka datang untuk kita setiap malam
Feel good about yourself.	merasa baik tentang diri anda
We're not out.	kami tidak keluar
We have no money to eat.	kami tidak punya uang untuk makan
But now we have a timing problem.	tapi sekarang kita punya masalah waktu
Then there's me, of course.	lalu ada aku tentu saja
All work together.	semua bekerja sama
One and the same.	satu dan sama
But it's absolutely true.	tapi itu benar sekali
But it's not working properly.	tapi itu tidak bekerja dengan benar
Anymore question?.	ada pertanyaan lagi
There are many new things.	ada banyak hal baru
It makes it easier for me.	itu membuat saya lebih mudah
It was something they would look very hard at.	itu adalah sesuatu yang akan mereka lihat dengan sangat keras
It is still in place.	hal ini masih di tempat
They are the best.	mereka yang terbaik
I just want to feel better.	aku hanya ingin merasa lebih baik
He wouldn't be in pain from the pain.	dia tidak akan sakit karena rasa sakit itu
He is one person.	dia adalah satu orang
Even if it worked at all.	bahkan jika itu berhasil sama sekali
Eventually time will tell.	akhirnya waktu akan memberi tahu
He had no reason to change.	dia tidak punya alasan untuk berubah
This one.	yang ini
I actually still do it.	saya sebenarnya masih melakukannya
And, yes, there's a lot going for it.	dan ya ada banyak hal yang terjadi untuk itu
Even other people.	bahkan orang lain
You just become a man.	anda hanya menjadi seorang pria
And the men out there just won't stop talking.	dan pria di luar sana tidak akan berhenti berbicara
That there never was anyone else.	bahwa tidak pernah ada orang lain
One for that.	satu untuk itu
But it made it worse when they died.	tapi itu membuatnya lebih buruk ketika mereka mati
I know a little for sure.	saya tahu sedikit dengan pasti
And then everything changed.	dan kemudian semuanya berubah
But they are very right.	tapi mereka sangat benar
Or maybe you will.	atau mungkin anda akan melakukannya
Few people, if any, have left.	hanya sedikit orang jika ada yang telah pergi
We want them to be a part of us.	kami ingin mereka menjadi bagian dari kami
But this is not what matters.	tapi bukan ini yang penting
Outside this time.	di luar kali ini
You become a part of him.	anda menjadi bagian dari dia
And the world goes on without us.	dan dunia terus berjalan tanpa kita
And we will stay that way.	dan kami akan tetap seperti itu
Many and many days like this.	banyak dan banyak hari seperti ini
It really got me.	itu benarbenar membuatku
I don't know how to do both.	saya tidak tahu bagaimana melakukan keduanya
And it should be easy to do.	dan itu seharusnya mudah dilakukan
Small to some, big to me.	kecil bagi sebagian orang besar bagi saya
Money talks, and walks.	uang berbicara dan berjalan
Definitely not at all.	pasti sama sekali tidak
He is now part of the problem.	dia sekarang menjadi bagian dari masalah itu
You have to know things like that.	anda harus tahu halhal seperti itu
I'll go after they do.	aku akan pergi setelah mereka melakukannya
No one is standing.	tidak ada yang berdiri
It is two in one respect.	ini adalah dua dalam satu hal
Only one person speaks at a time.	hanya satu orang yang berbicara pada satu waktu
This is love.	ini cinta
However, this is certainly not the case.	namun hal ini tentu tidak terjadi
This seems to work.	ini tampaknya berhasil
He doesn't have to go.	dia tidak harus pergi
But maybe they did.	tapi mungkin mereka melakukannya
I never said anything about them.	saya tidak pernah mengatakan apa pun tentang mereka
But he ate less and less.	tapi dia makan lebih sedikit dan lebih sedikit
It's the little things.	itu adalah halhal kecil
Like, of course, the two are different.	seperti tentu saja keduanya berbeda
It's really not immediately.	ini benarbenar tidak segera
It's not like he needs my money.	ini tidak seperti dia membutuhkan uang saya
From now on, they will no longer work for you.	mulai sekarang mereka tidak akan lagi bekerja untuk anda
This hasn't happened either.	ini juga belum terjadi
We will be there to help you.	kami akan berada di sana untuk membantu anda
I will definitely try this one.	saya pasti akan mencoba yang satu ini
And there's a lot more we want to do.	dan masih banyak lagi yang ingin kami lakukan
This is not a bad thing.	ini bukan hal yang buruk
Once they think of doing it.	begitu mereka berpikir untuk melakukannya
Even then, it was difficult.	bahkan kemudian itu sulit
And really see it all.	dan benarbenar melihat semuanya
You know how it is for me.	anda tahu bagaimana itu bagi saya
He couldn't have gone far.	dia tidak mungkin pergi jauh
Which is true.	yang mana yang benar
Just not all of them.	hanya saja tidak semuanya
But in the real world, that's never true.	tapi di dunia nyata itu tidak pernah benar
Yes, even here.	ya bahkan di sini
He wanted her all to himself.	dia ingin dia semua untuk dirinya sendiri
Couldn't have happened to a better man.	tidak mungkin terjadi pada pria yang lebih baik
Yes, and eat, it's okay.	ya dan makan tidak apaapa
He just wanted to go to sleep.	dia hanya ingin pergi tidur
And, we all do.	dan kita semua melakukannya
He came back.	dia datang kembali
All for a woman.	semua untuk seorang wanita
I think he knows that too.	saya pikir dia juga tahu itu
It's hard, but for the wrong reasons.	itu sulit tetapi untuk alasan yang salah
Not that, but something like that.	bukan itu tapi sesuatu seperti itu
Nothing goes far.	tidak ada yang pergi jauh
But this may not always be a good thing.	tapi ini mungkin tidak selalu menjadi hal yang baik
Haven't seen anyone yet.	belum melihat siapa pun
Don't believe anyone who tells you differently.	jangan percaya siapa pun yang memberi tahu anda berbeda
Nothing like that.	tidak ada yang begitu
They are all good, yes.	mereka semua baik ya
I have always been the best.	saya selalu menjadi yang terbaik
But this is now starting to change.	tapi ini sekarang mulai berubah
You don't need that.	anda tidak membutuhkan itu
They make everything work.	mereka membuat semuanya bekerja
Maybe none of them knew about the money.	mungkin tidak ada dari mereka yang tahu tentang uang itu
That's only two.	itu hanya dua
But that could be wrong.	tapi itu bisa saja salah
At least, they will, once upon a time.	setidaknya mereka akan sekali waktu
And he will continue to do so.	dan dia akan terus melakukannya
I don't talk much about him.	saya tidak berbicara banyak tentang dia
I will do better.	saya akan melakukan yang lebih baik
I saw him having dinner.	aku melihat dia makan malam
But we do it for the family.	tapi kami melakukannya untuk keluarga
You have to work hard on yourself.	anda harus bekerja keras pada diri sendiri
It does what it's supposed to do.	ini melakukan apa yang seharusnya dilakukan
I am now better for it.	saya sekarang lebih baik untuk itu
I went there.	saya pergi ke sana
I just need to do a few things really well.	saya hanya perlu melakukan beberapa hal dengan sangat baik
I'm close now.	saya dekat sekarang
I don't have to.	aku tidak harus
go above.	pergi di atas
You don't stay.	anda tidak tinggal
But it can.	tapi itu bisa
But he withdrew.	tapi dia menarik diri
You created this section for yourself.	anda membuat bagian ini untuk diri sendiri
He makes so much go right.	dia membuat begitu banyak pergi benar
I don't want anything for myself.	saya tidak ingin apaapa untuk diri saya sendiri
Just one to feel better.	hanya satu untuk merasa lebih baik
Only people there.	hanya orangorang di sana
However, getting the timing right was nearly impossible.	namun mendapatkan waktu yang tepat hampir tidak mungkin
I should have started then.	seharusnya aku mulai saat itu
He can't die.	dia tidak bisa mati
The world is .	dunia adalah
What kind of job.	pekerjaan apa
I don't know anymore.	saya tidak tahu lagi
But there is something else you need to do.	tapi ada hal lain yang perlu anda lakukan
I don't think he can.	saya tidak berpikir dia bisa
People like that make me really sick.	orangorang seperti itu membuatku benarbenar sakit
It's not even interesting.	ini bahkan tidak menarik
Yes, it's come to that.	ya sudah sampai itu
But you have to be here.	tapi anda harus berada di sini
I started to hope again.	aku mulai berharap lagi
He looked like he was thinking.	dia tampak seperti sedang berpikir
Not all of them help.	tidak semuanya membantu
But it could.	tapi itu bisa saja
But this is not important.	tapi ini tidak penting
Go to something like this.	pergi ke sesuatu seperti ini
I think we are too different.	saya pikir kita terlalu berbeda
But that's not me.	tapi itu bukan saya
He will help us all.	dia akan membantu kita semua
But our case is more than this.	tapi kasus kami lebih dari ini
He goes more.	dia lebih banyak pergi
Now for the reason you are all here.	sekarang untuk alasan anda semua ada di sini
Very unbelievably bad.	sangat luar biasa buruk
They always like you to come.	mereka selalu menyukai anda untuk datang
This can be one of two ways.	ini bisa menjadi salah satu dari dua cara
And this is good.	dan ini bagus
It will be one of the two.	ini akan menjadi salah satu dari keduanya
We can do difficult things.	kita bisa melakukan halhal yang sulit
But nothing worked for me.	tapi tidak ada yang bekerja untuk saya
Not in a bad way.	tidak dengan cara yang buruk
More than one in this case.	lebih dari satu dalam hal ini
Until something changes.	sampai ada yang berubah
Come on, we can totally try this without you.	keluar kami benarbenar dapat mencoba ini tanpa anda
It's very lively.	ini sangat hidup
Live like the world.	hidup seperti dunia
People feel good.	orangorang merasa baik
Like most of the time.	seperti sebagian besar waktu
And he always looks good when he does it.	dan dia selalu terlihat baik saat melakukannya
There was one just two years ago.	ada satu hanya dua tahun yang lalu
Just look at me here.	lihat saja aku di sini
A few things to look into.	beberapa hal untuk melihat ke dalam
Not everyone will see it that way, of course.	tidak semua orang akan melihatnya seperti itu tentu saja
I don't know what really happened at that time.	aku tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi saat itu
I believe you do.	saya percaya anda melakukannya
Everyone knows right and wrong.	semua orang tahu benar dan salah
I can see it clearly today.	aku bisa melihatnya dengan jelas hari ini
They are no better.	mereka tidak lebih baik
You are in the right place.	anda berada di tempat yang tepat
It keeps you in the moment.	itu membuat anda tinggal di saat ini
And we don't.	dan kami tidak
Then he stood up.	kemudian dia berdiri
They want to feel better about what they eat.	mereka ingin merasa lebih baik tentang apa yang mereka makan
You don't know what he's like.	anda tidak tahu seperti apa dia
He had once before.	dia pernah sekali sebelumnya
He doesn't have to go alone.	dia tidak perlu pergi sendiri
He must have seen.	dia pasti sudah melihat
That's not who we are.	itu bukan siapa kita
It wasn't him, of course.	itu bukan dia tentu saja
It makes me happy just to see him and you.	itu membuatku senang hanya untuk melihatnya dan kamu
One last job.	satu pekerjaan terakhir
And of course he did.	dan tentu saja dia melakukannya
Some have money.	beberapa punya uang
I didn't really go there.	aku tidak benarbenar pergi ke sana
And they talk about women.	dan mereka berbicara tentang wanita
But I'm very sure.	tapi saya sangat yakin
And they are just like us.	dan mereka sama seperti kita
This may not be true in all cases.	ini mungkin tidak benar dalam semua kasus
This is a difficult thing, but necessary.	ini adalah hal yang sulit tetapi perlu
Not all.	belum semua
It needs to be much stronger.	itu perlu menjadi jauh lebih kuat
He lived up to it all.	dia hidup sampai semua itu
He had walked here before.	dia telah berjalan di sini sebelumnya
Or, for that matter, a bad one.	atau dalam hal ini yang buruk
You have to come.	anda harus datang
That is one.	itu adalah satu
Lots of amazing people.	banyak orang yang luar biasa
Immediately, they did.	segera mereka melakukannya
I didn't make this myself.	saya tidak membuat ini sendiri
In the end there was nothing more he could do.	akhirnya tidak ada lagi yang bisa dia lakukan
Today it remains so.	hari ini tetap begitu
I wanted to make something to make her feel better.	saya ingin membuat sesuatu untuk membuatnya merasa lebih baik
I want to stay.	saya ingin tinggal
They don't know how to feel important.	mereka tidak tahu bagaimana merasa penting
To come back is great.	untuk kembali sangat bagus
At least, part of the problem.	setidaknya bagian dari masalah
We don't know how it all works.	kita tidak tahu bagaimana semuanya bekerja
We make this happen.	kami membuat ini terjadi
He barely ate at dinner.	dia hampir tidak makan saat makan malam
We haven't got it right for work.	kami belum melakukannya dengan benar untuk bekerja
He's doing better now.	dia melakukan lebih baik sekarang
He of all people would never think like that.	dia dari semua orang tidak akan pernah berpikir seperti itu
He came back out.	dia kembali keluar
That's what this is about.	itulah yang ini tentang
Looks like it's working fine.	sepertinya itu bekerja dengan baik
No, that's too good.	tidak itu terlalu baik
It came out great.	ini keluar besar
But we never did.	tapi kami tidak pernah melakukannya
Actually, hardly.	sebenarnya hampir tidak
He doesn't have to be fast.	dia tidak harus cepat
Don't make excuses for me.	jangan membuat alasan untuk saya
I got to.	aku sampai ke
Maybe it could be simple.	mungkin bisa sederhana
I know it will please you.	saya tahu itu akan menyenangkan anda
We all hope you have a great time.	kami semua berharap anda memiliki waktu yang menyenangkan
Eventually they became kind to them.	akhirnya mereka menjadi baik pada mereka
It's not the same, but close enough.	itu tidak sama tapi cukup dekat
It is not now.	hal ini tidak sekarang
He didn't like this place at all.	dia sama sekali tidak menyukai tempat ini
Work is very important.	pekerjaan sangat penting
They can die.	mereka bisa mati
It was okay now when he thought he would leave.	tidak apaapa sekarang ketika dia pikir dia akan pergi
It's too close.	ini terlalu dekat
I find it very interesting and different.	saya merasa sangat menarik dan berbeda
But of course, it happened again.	tapi tentu saja itu terjadi lagi
What can he do.	apa yang bisa dia lakukan
We are not anymore.	kami tidak lagi
They thought it wouldn't happen to them.	mereka pikir itu tidak akan terjadi pada mereka
However, he did not withdraw.	namun dia tidak menarik diri
Their family is small.	keluarga mereka kecil
No two of them have anything in common.	tidak ada dua dari mereka memiliki sesuatu yang sama
But actually it didn't work in my case.	tetapi sebenarnya itu tidak berhasil dalam kasus saya
It is a simple job.	itu adalah pekerjaan yang sederhana
I'm almost certain not.	saya hampir yakin tidak
Just let it go, and let it in.	biarkan saja dan biarkan masuk
Many people don't.	banyak orang tidak melakukannya
They all came back to this one problem.	mereka semua kembali ke masalah yang satu ini
Life got a lot better after he left.	hidup menjadi jauh lebih baik setelah dia pergi
But he was pretty sure what was up there.	tapi dia cukup yakin dengan apa yang ada di atas sana
Not tonight.	tidak malam ini
Always those two.	selalu dua itu
You want to do it right away.	anda ingin segera melakukannya
We now do the same.	kami sekarang melakukan hal yang sama
I can hear everything.	aku bisa mendengar semuanya
Currently, it is dead, very dead.	saat ini itu mati sangat mati
But this is much better.	tapi ini jauh lebih baik
Very bad things have happened.	halhal yang sangat buruk telah terjadi
I don't want to make too much of this.	saya tidak ingin membuat terlalu banyak ini
Looks like he has more.	sepertinya dia punya lebih banyak lagi
All in one day.	semua dalam satu hari
Still, you didn't come.	tetap saja kamu tidak datang
Wouldn't be without them.	tidak akan tanpa mereka
Not in this case.	tidak dalam hal ini
We can go back.	kami bisa kembali
Both are amazing!.	keduanya luar biasa
Maybe we won't.	mungkin kita tidak akan melakukannya
When we left and you knew you were gone.	ketika kami pergi dan anda tahu anda pergi
We all have our thing.	kita semua memiliki hal kita
But we couldn't have made this possible without you.	tapi kami tidak bisa membuat ini mungkin tanpa anda
All this he easily spoke.	semua ini dia dengan mudah berbicara
Also no problem.	juga tidak masalah
Don't let this happen again.	jangan sampai hal ini terjadi lagi
Losing him wasn't easy.	kehilangan dia tidak mudah
I withdraw from other people.	saya menarik diri dari orang lain
Die and get out with it.	mati dan keluar dengan itu
And that's a good job.	dan itu pekerjaan yang bagus
That must be very far.	itu pasti sangat jauh
This is a fun one!.	ini adalah salah satu yang menyenangkan
They may be very good.	mereka mungkin sangat baik
I actually don't know much about him.	aku sebenarnya tidak tahu banyak tentang dia
They have gone.	mereka telah pergi
We didn't get it back right away either.	kami tidak segera mendapatkan kembali yang baik
But we can't and can't.	tapi kami tidak bisa dan tidak bisa
Worse things could happen.	halhal yang lebih buruk bisa terjadi
Inside our house.	di dalam rumah kita
Really wouldn't do it.	benarbenar tidak akan melakukannya
We ended up having none at all.	kami akhirnya tidak punya sama sekali
Your work for you is just that, work.	pekerjaan anda untuk anda hanya itu bekerja
He never thought about quitting.	dia tidak pernah berpikir untuk berhenti
Then finally he spoke.	lalu akhirnya dia berbicara
Someone is always in or out.	seseorang selalu masuk atau keluar
Nothing ever really changes.	tidak ada yang pernah benarbenar berubah
Of course we would love to see you again.	tentu saja kami akan senang melihat lagi
To maybe make it better.	untuk mungkin membuatnya lebih baik
The same will happen.	hal yang sama akan terjadi
He only needed one of them.	dia hanya membutuhkan satu dari mereka
The world is not really what it seems.	dunia tidak benarbenar seperti yang terlihat
Maybe we will.	mungkin kita akan melakukannya
It's very old, but very good.	ini sangat lama tapi sangat bagus
I hope things can come out for you soon.	saya berharap halhal bisa keluar untuk anda segera
And even like bedtime.	dan bahkan seperti waktu tidur
This guy can.	orang ini bisa
They weren't here at the time.	mereka tidak ada di sini saat itu
It's too real.	itu terlalu nyata
you saw that.	anda melihat itu
I can eat that every night.	saya bisa makan itu setiap malam
This helps in two ways.	ini membantu dalam dua cara
It's not just one thing, but many things.	itu bukan hanya satu hal tetapi banyak hal
This part is very important.	bagian ini sangat penting
And that's new to me there.	dan itu baru bagi saya di sana
There really is no other way.	benarbenar tidak ada jalan lain
I found my love happy in you not.	saya menemukan cinta saya senang pada anda tidak
Or maybe not enough.	atau mungkin tidak cukup
This isn't necessarily a bad thing.	ini belum tentu hal yang buruk
It's just more than this.	hanya saja lebih dari ini
Don't like some of the others.	tidak suka beberapa orang lain
We spoke several times.	kami berbicara beberapa kali
However, he couldn't see much.	namun dia tidak bisa melihat banyak
I am not good.	aku tidak baik
Just be there.	cukup berada di sana
For better.	untuk lebih baik
No one needs to say anything.	tidak ada yang perlu mengatakan apaapa
Maybe you think it's wrong.	mungkin anda berpikir itu salah
I am only one of many.	saya hanya satu dari banyak
Or at all.	atau sama sekali
Yes, even inside.	ya bahkan di dalam
In fact, they could be worse.	bahkan mereka bisa lebih buruk
What's not, can't and never will be.	apa yang tidak tidak bisa dan tidak akan pernah
I will not see it.	saya tidak akan melihatnya
You are a part of it.	anda adalah bagian dari itu
That is how to keep going.	itu adalah bagaimana untuk terus berjalan
Enough.	cukup
It was all year round.	saat itu sepanjang tahun
It should be now.	seharusnya sekarang
Or maybe something completely different.	atau mungkin sesuatu yang sama sekali berbeda
Everyone seems to be doing really well.	semua orang tampaknya melakukannya dengan sangat baik
It's not small, it's big.	ini tidak kecil ini besar
Now don't do it again.	sekarang jangan lakukan lagi
This needs to be fast.	ini perlu cepat
I stopped walking.	aku berhenti berjalan
But we will try.	namun kami akan mencoba
The first is always the best.	yang pertama selalu yang terbaik
It's about trying to be good.	ini tentang mencoba menjadi baik
But it has always been and still is.	tapi itu selalu dan masih terjadi
And then we left.	dan kemudian kami pergi
It sure doesn't hurt.	itu pasti tidak sakit
This doesn't seem like one of those times.	ini sepertinya bukan salah satu dari waktu itu
He was in another world now.	dia berada di dunia lain sekarang
Like you and me.	seperti anda dan saya
However, that's actually not true.	namun itu sebenarnya tidak benar
You're not working.	anda tidak bekerja
I hope someone can help me with this.	saya berharap ada orang yang bisa membantu saya dalam hal ini
He obviously wasn't going.	dia jelas tidak akan pergi
Because it wasn't about him at all.	karena itu sama sekali bukan tentang dia
you got me.	anda mendapatkan saya
She also has a sick child.	dia juga punya anak yang sakit
People make this very easy for themselves.	orangorang membuat ini sangat mudah untuk diri mereka sendiri
I hope for all of us.	saya berharap untuk kita semua
I'll be home all night.	aku akan di rumah sepanjang malam
I wouldn't even feel bad about it.	aku bahkan tidak akan merasa buruk tentang itu
So, obviously it won't work.	jadi jelas itu tidak akan berhasil
Makes you think doesn't it?	membuat anda berpikir bukan
Everyone can do easy things.	semua orang bisa melakukan halhal yang mudah
They are close to home.	mereka dekat dengan rumah
He probably didn't know they existed.	dia mungkin tidak tahu mereka ada
You know what will happen.	anda tahu apa yang akan terjadi
So, of course, he didn't.	jadi tentu saja dia tidak melakukannya
I can help a lot.	saya bisa membantu banyak
You just don't like them.	anda hanya tidak menyukai mereka
But no, that's him.	tapi tidak itu dia
I am sure that we will come back again.	saya yakin bahwa kami akan kembali lagi
I'm afraid, probably most of the time.	saya takut mungkin sebagian besar waktu
Must be interesting.	harus menarik
New way, tonight.	cara baru malam ini
That part is already difficult.	bagian itu sudah sulit
Nobody really saw it.	tidak ada yang benarbenar melihatnya
They can really do a great job.	mereka benarbenar bisa bekerja dengan luar biasa
We only spoke twice.	kami hanya berbicara dua kali
He wished he could make her feel better.	dia berharap dia bisa membuatnya merasa lebih baik
Yes, all of us.	ya kita semua
He had been a little scared before.	dia merasa sedikit takut sebelumnya
But there's no way it's the same woman.	tapi tidak mungkin ini adalah wanita yang sama
So, simply, he went.	jadi sederhana dia yang pergi
You can only be you.	anda hanya bisa menjadi anda
I think you will do well.	saya pikir anda akan berhasil melakukannya
We are like family here.	kami seperti keluarga di sini
But, then, he was like that.	tapi kemudian dia seperti itu
It's just the way things are going now.	ini hanya cara halhal berjalan sekarang
More men will come.	lebih banyak pria akan datang
He didn't go too close.	dia tidak pergi terlalu dekat
But he doesn't look good.	tapi dia tidak terlihat baik
I think they must know what's in there.	saya pikir mereka pasti tahu apa yang ada di sana
Bigger and better things are coming.	halhal yang lebih besar dan lebih baik akan datang
I always want more.	saya selalu ingin lebih
I haven't seen him in so long.	saya belum melihat dia begitu lama
There's nothing wrong with that, for the most part.	tidak ada yang salah dengan itu sebagian besar
I'll go in and take a look.	aku akan masuk dan melihatnya
All new.	semuanya baru
Some are much bigger than others.	beberapa jauh lebih besar dari yang lain
It would be very simple.	itu akan menjadi sangat sederhana
It's here for men.	ini di sini untuk pria
So, we can do that.	jadi kita bisa melakukan itu
He said one good thing about me.	dia mengatakan satu hal baik tentang saya
I will do my best to find them.	saya akan melakukan yang terbaik untuk menemukan mereka
Like he hasn't slept.	seperti dia belum tidur
They just came out.	mereka baru saja keluar
But there's no one above.	tapi tidak ada orang di atas
Even eating no longer seemed important.	bahkan makan tidak lagi tampak penting
Difficult child.	anak yang sulit
They feel uncertain, unsure, and afraid.	mereka merasa tidak pasti tidak yakin dan takut
I just don't think.	aku hanya tidak berpikir
If you take too much, you can die.	jika anda mengambil terlalu banyak anda bisa mati
People don't live long.	orangorang tidak hidup lama
He knew they would see it.	dia tahu mereka akan melihatnya
That's almost incredible.	itu hampir luar biasa
Otherwise, not so much.	jika tidak tidak begitu banyak
Now, there is a real problem here.	sekarang ada masalah nyata di sini
Something needs to be done.	sesuatu yang perlu dilakukan
It will make your life easier.	itu akan membuat hidup anda lebih mudah
When he was a kid, it was just me.	ketika dia masih kecil itu hanya aku
Things will get better, eventually.	halhal akan menjadi lebih baik pada akhirnya
Those are all important people.	itu semua adalah orangorang yang penting
Glad to do it.	senang melakukannya
You do what you are supposed to do.	anda melakukan apa yang seharusnya anda lakukan
But much bigger.	tapi jauh lebih besar
But then again, that's wrong about that.	tapi sekali lagi itu salah tentang itu
Whatever happened to him, someone made it happen.	apa pun yang terjadi padanya seseorang membuatnya terjadi
Then there are two cases.	kemudian ada dua kasus
However, this seems highly unlikely.	namun ini tampaknya sangat tidak mungkin
Last to be not a little.	terakhir menjadi tidak sedikit
Make them more difficult.	membuat mereka lebih sulit
He will be there today.	dia akan berada di sana hari ini
But these things happen.	tetapi halhal ini terjadi
I made it.	aku membuatnya
There's something wrong with him.	ada sesuatu yang salah dengan dia
I've never seen but one like that.	saya belum pernah melihat tetapi yang seperti itu
Which you won't, of course.	yang anda tidak akan tentu saja
They think it's every man for himself.	mereka pikir itu adalah setiap orang untuk dirinya sendiri
He felt alive.	dia merasa hidup
But it's a great place.	tapi itu adalah tempat yang bagus
You can hear me.	anda bisa mendengar saya
He spoke less.	dia berbicara lebih sedikit
You may be able to find them.	anda mungkin dapat menemukan mereka
That's when he saw the man.	saat itulah dia melihat pria itu
For important reasons.	untuk alasan penting
Better get out of here.	lebih baik keluar dari sini
They want me to do that.	mereka ingin saya melakukan itu
My case is quite simple.	kasus saya cukup sederhana
Little things like that.	hal kecil seperti itu
Like just want more time with me.	seperti hanya ingin lebih banyak waktu dengan saya
And he didn't want to stay.	dan dia tidak ingin tinggal
But it really doesn't matter.	tapi itu benarbenar tidak masalah
And then he was dead.	dan kemudian dia sudah mati
But it doesn't work.	tapi itu tidak bekerja
I just don't know what it's like.	aku hanya tidak tahu seperti apa itu
It's just all over the place.	ini hanya di semua tempat
That's all changed.	itu semua berubah
Those things.	halhal itu
They should never be easy.	mereka seharusnya tidak pernah mudah
They are not sick enough to die.	mereka tidak cukup sakit untuk mati
I don't know how to do it.	aku tidak tahu bagaimana melakukannya
Everything is one.	semuanya adalah satu
Maybe the second one would be better.	mungkin yang kedua akan lebih baik
We will never return here.	kami tidak akan pernah kembali ke sini
In this case, they are wrong.	dalam hal ini mereka salah
He reaches outside.	dia sampai di luar
He saw people.	dia melihat orang
When you give better, you become better.	ketika anda memberi lebih baik anda menjadi lebih baik
This is my job, for better or for worse.	ini adalah pekerjaan saya untuk lebih baik atau lebih buruk
When he spoke, he could barely hear himself.	ketika dia berbicara dia hampir tidak bisa mendengar dirinya sendiri
You've been pretty clear on this issue.	anda sudah cukup jelas tentang masalah ini
This never happened to us.	ini tidak pernah terjadi pada kami
A very very strong man.	pria yang sangat sangat kuat
This costs a lot of money.	ini membutuhkan banyak uang
It's hardly important.	ini hampir tidak penting
Yes, and then some.	ya dan kemudian beberapa
In the end it's really not about you.	pada akhirnya ini benarbenar bukan tentang anda
Most of the time, it's the latter.	sebagian besar waktu itu yang terakhir
Everything went wrong, and still is.	semuanya salah dan masih begitu
Now, none of that will happen.	sekarang semua itu tidak akan terjadi
He didn't even know where they were.	dia bahkan tidak tahu di mana mereka berada
A little of this, a little of that.	sedikit ini sedikit itu
This is very important to us.	ini sangat penting bagi kami
It was just the way it was at the time.	itu hanya cara itu pada waktu itu
I'm not a woman.	aku bukan wanita
This is not the case with us.	ini tidak terjadi dengan kita
Die to hear.	mati untuk mendengar
We're not even going there.	kami bahkan tidak akan pergi ke sana
It's the same for most of them.	itu sama untuk sebagian besar dari mereka
I've never seen this.	saya belum pernah melihat ini
You can't see it from here.	anda tidak bisa melihatnya dari sini
There is a way to return home.	ada cara untuk kembali ke rumah
I just hope he's still alive to see them.	aku hanya berharap dia masih hidup untuk melihat mereka
I think we should stay here.	saya pikir kita harus tinggal di sini
Here.	di sini
If we feel it is impossible to get better.	jika kita merasa tidak mungkin menjadi lebih baik
They will be difficult.	mereka akan sulit
We will be bigger, better, stronger than before.	kami akan menjadi lebih besar lebih baik lebih kuat dari sebelumnya
It makes us money.	itu membuat kita uang
So nice to be back.	sangat menyenangkan untuk kembali
Yes, absolutely nothing.	ya sama sekali tidak ada
You can sleep here.	anda bisa tidur di sini
You will all go out.	anda akan keluar semua
They make me always do something.	mereka membuatku selalu melakukan sesuatu
I had a very good time.	saya memiliki waktu yang sangat baik
Who knows, it could just be a bad day.	siapa tahu itu bisa saja menjadi hari yang buruk
All of this is possible.	semua ini bisa saja
But I .	tapi saya
Absolutely the best way.	benarbenar cara terbaik
A lot has changed.	banyak yang telah berubah
And that would be a lot of fun.	dan itu akan sangat menyenangkan
But part of it is true.	tetapi sebagian dari itu benar
I sure hope you find out what's wrong.	saya yakin berharap anda menemukan apa yang salah
And you will be happy.	dan anda akan senang
I will always believe that.	saya akan selalu percaya itu
You did the right thing.	kamu melakukan hal yang benar
The world no longer works like that.	dunia tidak lagi bekerja seperti itu
He will never believe.	dia tidak akan pernah percaya
He is with us on the road.	dia bersama kami di jalan
See that he stays like that.	lihat bahwa dia tetap seperti itu
I don't want this to happen.	saya tidak ingin ini terjadi
That's for the right reasons.	itu untuk alasan yang tepat
That's what's important here.	itulah yang penting di sini
The man did not look down.	pria itu tidak melihat ke bawah
But no one said you had to die.	tapi tidak ada yang mengatakan anda harus mati
Then he will leave.	lalu dia akan pergi
Doesn't make me feel anything.	tidak membuat saya merasa apaapa
They don't know where to go.	mereka tidak tahu harus pergi ke mana
The two are definitely not the same.	keduanya pasti tidak sama
It's just a bed.	ini hanya tempat tidur
However, it only got worse.	namun itu hanya menjadi lebih buruk
You got me thinking.	anda membuat saya berpikir
You're too good to.	kamu terlalu baik untuk
We had a family dinner.	kami memiliki makan malam keluarga
So someone saw it.	jadi seseorang melihatnya
Tonight is night.	malam ini adalah malam
But this is still not what it is all about.	tapi ini masih bukan apa itu semua
It was enough to see him there.	sudah cukup melihatnya di sana
There's nothing new about it.	tidak ada yang baru tentang itu
And that is me.	dan itu adalah saya
He knew he wasn't wrong about this.	dia tahu dia tidak salah tentang ini
Love doesn't have to happen.	cinta tidak harus terjadi
Some to the street.	beberapa ke jalan
But that can be a good thing.	tapi itu bisa menjadi hal yang baik
All because of you.	semua karena kamu
Everything seems more than real.	semuanya tampak lebih dari nyata
He started walking faster.	dia mulai berjalan lebih cepat
And they do it much faster.	dan mereka melakukannya jauh lebih cepat
He could tell that something was wrong.	dia bisa mengatakan bahwa ada sesuatu yang salah
He was pretty sure he knew that.	dia cukup yakin dia tahu itu
I saw this coming.	saya melihat ini datang
That's good, and fun.	itu bagus dan menyenangkan
It's also not always so obvious.	itu juga tidak selalu begitu jelas
It's okay to feel bad.	tidak apaapa untuk merasa buruk
But they are no longer there.	tapi mereka sudah tidak ada lagi
I want someone to tell me what to do.	saya ingin seseorang memberi tahu saya apa yang harus dilakukan
We can do anything.	kita mungkin melakukan apa saja
I want to know which one is right.	aku ingin tahu yang mana yang benar
Nobody talked to me about it.	tidak ada yang berbicara dengan saya tentang hal itu
But they all know it.	tapi mereka semua tahu itu
For us, it wasn't too bad.	bagi kami itu tidak terlalu buruk
And maybe nothing went wrong either.	dan mungkin juga tidak ada yang salah
He saw her thinking.	dia melihat dia berpikir
Only a few.	hanya beberapa
But not everyone is like me.	tapi tidak semua orang seperti saya
All of this is fun enough.	semua ini sudah cukup menyenangkan
There's something for them.	ada sesuatu untuk mereka
Like that for me.	seperti itu untuk saya
Like very small things.	seperti halhal yang sangat kecil
But it's not something big.	tapi itu bukan sesuatu yang besar
If he is anything, he is himself.	jika dia adalah sesuatu dia adalah dirinya sendiri
Then there are people like me.	lalu ada orang seperti saya
But we can see it in other people.	tapi kita bisa melihatnya di orang lain
He walked to the bed.	dia berjalan ke tempat tidur
Many good days.	banyak hari baik
It made me feel a little better.	itu membuatku merasa sedikit lebih baik
He didn't even know he was there.	dia bahkan tidak tahu dia ada di sana
But it wasn't him at all.	tapi itu sama sekali bukan dia
That's all you need to do.	hanya itu yang perlu anda lakukan
I certainly don't have both.	saya tentu tidak memiliki keduanya
You just need to be there.	anda hanya perlu berada di sana
And he might be able to.	dan dia mungkin bisa melakukannya
He didn't seem to see it.	dia sepertinya tidak melihatnya
This is really very good.	ini benarbenar sangat bagus
I have to be a man.	saya harus menjadi seorang pria
That's true, and again it's not.	itu benar dan sekali lagi tidak
We live very well.	kami hidup dengan sangat baik
Life is a problem.	hidup adalah masalah
Not much time.	tidak banyak waktu
At least he's gone.	setidaknya dia sudah pergi
That is the very wrong thing to do.	itu adalah hal yang sangat salah untuk dilakukan
Then do two.	kemudian lakukan dua
This means yes.	ini berarti ya
But we didn't see anything.	namun kami tidak melihat apaapa
That one doesn't get much.	yang itu tidak mendapatkan banyak
However, other people have the same problem.	namun orang lain memiliki masalah yang sama
You do what you can, of course.	anda melakukan apa yang anda bisa tentu saja
It was possible without him.	itu mungkin terjadi tanpa dia
Even more painful than the first.	bahkan lebih sakit dari yang pertama
We'll be right back.	kami akan segera kembali
He wished he would stay that way.	dia berharap dia akan tetap seperti itu
Because they really have to.	karena mereka benarbenar harus
I saw how he spoke.	saya melihat bagaimana dia berbicara
But, and this is important.	tapi dan ini penting
I have enough to do with my own.	saya memiliki cukup untuk melakukan dengan saya sendiri
And it's worse.	dan itu lebih buruk
If they do, they will.	jika mereka melakukannya mereka akan melakukannya
I sleep here.	saya tidur di sini
This is not always the case.	ini tidak selalu begitu
No more men.	tidak ada lagi pria
I have no time at all.	aku tidak punya waktu sama sekali
I have to make it look tough.	aku harus membuatnya terlihat sulit
He is a wonderful person too.	dia adalah orang yang luar biasa juga
This is another world.	ini adalah dunia lain
Now, that gives you a reason to quit.	sekarang itu memberi anda alasan untuk berhenti
That's the last time you hear about them.	itulah terakhir kali anda mendengar tentang mereka
You will still do it.	anda akan tetap melakukannya
It's not dead.	itu tidak mati
But that won't happen anytime soon.	namun hal itu tidak akan terjadi dalam waktu dekat
He is quite a small thing.	dia adalah hal yang cukup kecil
There is something new in the world.	ada sesuatu yang baru di dunia
And when they do, problems can occur.	dan ketika mereka melakukannya masalah bisa terjadi
I did amazing.	saya melakukan yang luar biasa
Not that it's not true.	bukan berarti tidak benar
They had no idea that they had become so small.	mereka tidak tahu bahwa mereka telah menjadi begitu kecil
He wasn't sure he believed even so.	dia tidak yakin dia percaya bahkan begitu
Hard enough.	cukup keras
They look better and better every year.	mereka terlihat lebih baik dan lebih baik setiap tahun
It's just that you never heard of them.	hanya saja anda tidak pernah mendengar tentang mereka
It's their money.	itu uang mereka
Turn it into something more fun.	membuatnya berubah menjadi sesuatu yang lebih menyenangkan
That's really too much.	itu benarbenar terlalu banyak
Better, this is better.	lebih baik ini lebih baik
Or you can do it today.	atau anda bisa melakukannya hari ini
But he also thought.	tapi dia juga berpikir
I was there for that.	aku ada di sana untuk itu
He really never knew that he would come.	dia benarbenar tidak pernah tahu bahwa dia akan datang
He just found out.	dia baru tahu
That's what we do, only bigger.	itulah yang kami lakukan hanya lebih besar
This time further.	kali ini lebih jauh
But you will be there and they will be there.	tapi anda akan berada di sana dan mereka akan berada di sana
This is life and death for all of us.	ini adalah hidup dan mati bagi kita semua
Things that happen all the time.	halhal yang terjadi sepanjang waktu
We haven't spoken.	kami belum berbicara
He also couldn't see much inside.	dia juga tidak bisa melihat banyak hal di dalam
But we all know he won't.	tapi kita semua tahu dia tidak akan melakukannya
I don't want to die like this.	aku tidak ingin mati seperti ini
But here and now we are together.	tapi di sini dan saat ini kami bersama
Those who can.	mereka yang bisa
He was happy, even a little scared.	dia senang bahkan sedikit takut
You don't stay there long either.	anda juga tidak lama tinggal di sana
Not just me, him too.	bukan hanya aku dia juga
The door of the dead.	pintu orang mati
And back.	dan kembali
We didn't hear anyone near us at all.	kami tidak mendengar siapa pun di dekat kami sama sekali
What's good or bad doesn't matter to me.	apa yang baik atau buruk tidak masalah bagi saya
It was because of everything he didn't know.	itu karena semua yang dia tidak tahu
Keep doing what you know you can do.	terus lakukan apa yang anda tahu bisa anda lakukan
Seems like that's all we can do.	sepertinya itu semua yang bisa kita lakukan
I wouldn't say that.	saya tidak akan mengatakan bahwa
Let me make myself clear.	biarkan saya membuat diri saya jelas
I have to look down on him.	aku harus melihat ke bawah padanya
Nobody goes there.	tidak ada yang pergi ke sana
It doesn't really have to come down to that.	itu tidak benarbenar harus sampai pada itu
He didn't stay long enough to hear anything.	dia tidak tinggal cukup lama untuk mendengar apa pun
But that's my job.	tapi itu pekerjaan saya
For that reason, this may not be the way forward.	untuk alasan itu ini mungkin bukan jalan ke depan
He felt the need to walk.	dia merasa perlu berjalan
He couldn't say any of that.	dia tidak bisa mengatakan semua itu
It's always you too.	itu selalu kamu juga
There is another way we can do it.	ada cara lain yang bisa kita lakukan
We return to this issue below.	kami kembali ke masalah ini di bawah ini
I don't want people to live above me.	saya tidak ingin orangorang hidup di atas saya
But we need not fear this.	tapi kita tidak perlu takut akan hal ini
But only him.	tapi hanya dia
They are not ordinary people.	mereka bukan orang biasa
But, it doesn't work for anyone else.	tapi tidak bekerja untuk orang lain
Even the little guys are loud.	bahkan orangorang kecil itu keras
You won't see me again.	anda tidak akan melihat saya lagi
After this time.	setelah kali ini
This is their money.	ini adalah uang mereka
The man was already inside.	pria itu sudah ada di dalam
It looked real.	itu tampak nyata
Something else is more important.	hal lain yang lebih penting
And it still happens.	dan masih terjadi
I believe he can see pretty well without them.	saya percaya dia bisa melihat cukup baik tanpa mereka
People have to come in.	orang harus masuk
They take a lot.	mereka mengambil banyak
And anything else will .	dan apa pun lagi akan
This seems to be the case.	ini tampaknya terjadi
Not just family night.	bukan hanya malam keluarga
Everything will be different now.	semuanya akan berbeda sekarang
Maybe too important.	mungkin terlalu penting
I would never do anything to them.	saya tidak akan pernah melakukan apa pun pada mereka
I have one question about that.	saya punya satu pertanyaan tentang itu
I love this time of year.	saya suka sepanjang tahun ini
Again, we can only hope.	sekali lagi kita hanya bisa berharap
It's like a big family.	ini seperti keluarga besar
However, we must believe and hope.	namun kita harus percaya dan berharap
We saw what happened to you.	kami melihat apa yang terjadi pada anda
That's their job.	itu pekerjaan mereka
I just go to work every day.	saya hanya pergi bekerja setiap hari
But he left.	tapi dia pergi
Nothing in the way.	tidak ada di jalan
After this way, one will never do it.	setelah cara ini seseorang tidak akan pernah melakukannya
I don't want him to know either.	aku juga tidak ingin dia tahu
He's doing this now.	dia melakukan ini sekarang
This is happening too much.	ini terlalu banyak terjadi
He always thought so.	dia selalu berpikir begitu
You are new to this.	anda masih baru dalam hal ini
That helps, but only a little.	itu membantu tapi hanya sedikit
He keeps doing it all the time.	dia terus melakukannya sepanjang waktu
Whichever way you like.	cara mana pun yang anda suka
But it's a simple job.	tapi itu pekerjaan sederhana
He's not a thinking person anymore.	dia bukan orang yang berpikir lagi
He believes now.	dia percaya sekarang
You might be able to do something like this.	anda mungkin dapat melakukan sesuatu seperti ini
I haven't heard back.	saya belum mendengar kembali
I did my best to get them.	saya melakukan yang terbaik untuk mendapatkan mereka
The simpler the better.	lebih sederhana lebih baik
Maybe they never will.	mungkin mereka tidak akan pernah melakukannya
I hope others will do the same.	saya berharap orang lain akan melakukan hal yang sama
It's not like me either.	itu juga tidak seperti saya
They don't happen to us.	mereka tidak terjadi pada kita
Not the first part, but the second part.	bukan bagian pertama tapi bagian kedua
Today is a fun day.	hari ini adalah hari yang menyenangkan
Says it looks bad.	mengatakan itu terlihat buruk
One, and together.	satu dan bersama
I would absolutely go there again.	saya akan benarbenar pergi ke sana lagi
Some succeeded, many didn't.	beberapa berhasil banyak yang tidak
You get the best.	anda mendapatkan yang terbaik
Maybe you even did something very wrong.	mungkin anda bahkan melakukan sesuatu yang sangat salah
This has been a good thing.	ini telah menjadi hal yang baik
He thought he would come back now.	dia pikir dia akan kembali sekarang
To do so, they must be large enough.	untuk melakukannya mereka harus cukup besar
I did too.	saya juga melakukannya
I think that's the best way.	saya pikir itu cara terbaik
These are all the people they work with.	ini semua orang yang bekerja dengan mereka
I have enough time.	aku punya cukup waktu
No need to be strong.	tidak perlu kuat
I love it when he does that.	aku suka saat dia melakukan itu
Really tough place.	tempat yang benarbenar sulit
They believe it.	mereka percaya itu
Don't think that you can't do it.	jangan berpikir bahwa anda tidak bisa melakukannya
He's our best man.	dia pria terbaik kami
We'll be here if you need anything.	kami akan berada di sini jika anda membutuhkan sesuatu
A lot about pain.	banyak tentang rasa sakit
It was difficult to walk.	itu sulit untuk berjalan
Nobody does that.	tidak ada yang melakukan itu
But all things are not the same.	tapi semua hal tidak sama
In this case there is none.	dalam kasus ini tidak ada
Let them all go.	biarkan mereka semua pergi
This seems at least partly true.	hal ini tampaknya setidaknya sebagian benar
It's not interesting down there.	itu tidak menarik di bawah sana
Gotta get out of the house.	harus keluar rumah
Some will never get much.	beberapa tidak akan pernah mendapatkan banyak
And this is still true.	dan ini tetap benar
I feel happy to help you.	saya merasa senang untuk membantu anda
And a dead woman.	dan seorang wanita yang sudah mati
You can't see it, but you know it's here.	anda tidak dapat melihatnya tetapi anda tahu itu ada di sini
That's what's fun to do.	itulah yang menyenangkan untuk dilakukan
You want to know all about him.	anda ingin tahu semua tentang dia
Not that he knew all about it.	bukan karena dia tahu semua tentang itu
And he's never had a problem.	dan dia tidak pernah punya masalah
Maybe you're above that.	mungkin anda di atas itu
He wanted these people to leave.	dia ingin orangorang ini pergi
Now it seems more than ever.	sekarang tampaknya lebih banyak dari sebelumnya
And of course it doesn't exist yet.	dan tentu saja itu belum ada
He will start by saying, when you start doing it.	dia akan mulai dengan mengatakan saat anda mulai melakukannya
I can't think.	saya tidak bisa berpikir
And we got there.	dan kami sampai di sana
He wasn't old at all, of course he wasn't.	dia tidak tua sama sekali tentu saja tidak
We don't need anyone.	kami tidak membutuhkan siapa pun
We're always from here.	kami selalu dari sini
He never spoke to me again.	dia tidak pernah berbicara dengan saya lagi
This is a people problem.	ini adalah masalah orang
He was almost certain that they were together.	dia hampir yakin bahwa mereka bersama
I've been gone too long.	aku sudah pergi terlalu lama
We all know he's good enough to do it.	kita semua tahu dia cukup baik untuk melakukannya
Neither should we.	kita juga tidak seharusnya
It's too long.	ini terlalu lama
You're still barely there.	anda masih hampir tidak ada
Smaller is better.	lebih kecil lebih baik
I just feel closer to the best.	saya hanya merasa lebih dekat dengan yang terbaik
It was the best part of my day too.	itu adalah bagian terbaik dari hari saya juga
I want them to live to be very old.	saya ingin mereka hidup sampai sangat tua
Glad that you are here.	senang bahwa anda berada di sini
He can't be sure he's out but he's definitely not in.	dia tidak pasti keluar tapi dia tidak pasti masuk
They left for a very good reason.	mereka pergi untuk alasan yang sangat bagus
This makes me feel a little better.	ini membuatku merasa sedikit lebih baik
Or almost nothing.	atau hampir tidak ada
He is himself here.	dia adalah dirinya sendiri di sini
And don't look like that.	dan jangan terlihat seperti itu
You have better things to do.	anda memiliki halhal yang lebih baik untuk dilakukan
He is a man.	dia adalah seorang pria
It doesn't just happen.	ini tidak terjadi begitu saja
Also he is too confident.	juga dia terlalu percaya diri
He didn't believe this at the time.	dia tidak percaya ini pada saat itu
It made him feel strong.	itu membuatnya merasa kuat
It never existed before.	itu tidak pernah ada sebelumnya
This is a big world.	ini adalah dunia yang besar
I'm out of here.	saya keluar dari sini
He tried to help me.	dia mencoba membantu saya
Like everyone else, he knows.	seperti orang lain dia tahu
There's more out there.	ada lebih banyak di luar sana
He was happy to see the boy.	dia senang melihat anak itu
He didn't want to go inside.	dia tidak ingin masuk ke dalam
I prefer this.	saya lebih suka ini
Even a year or two.	bahkan satu atau dua tahun
He thought he might come back that day.	dia pikir dia mungkin akan kembali hari itu
It was a good day today.	itu adalah hari yang baik hari ini
I don't want to tell them what to do.	saya tidak ingin memberi tahu mereka apa yang harus dilakukan
It's happened before, but not like that.	itu pernah terjadi sebelumnya tapi tidak seperti itu
In the same year.	di tahun yang sama
This won't be the last for me.	ini tidak akan menjadi yang terakhir bagi saya
We have the best.	kami memiliki yang terbaik
It's that time again.	saat itu lagi
He talked about what they could do with more money.	dia berbicara tentang apa yang dapat mereka lakukan dengan lebih banyak uang
This is obvious.	hal ini terlihat jelas
He told her no.	dia mengatakan padanya tidak
Maybe because no one ever gave me anything.	mungkin karena tidak ada yang pernah memberi saya apa pun
But he has done it.	tapi dia telah melakukannya
You will find the best here.	anda akan menemukan yang terbaik di sini
The world is a door.	dunia adalah sebuah pintu
You will immediately know something is wrong.	anda akan segera tahu ada sesuatu yang salah
Nobody does it like that.	tidak ada yang melakukannya seperti itu
You are with someone, or you are without them.	anda bersama seseorang atau anda tanpa mereka
It should work now.	ini harus bekerja sekarang
Then we do it, we make it.	kemudian kita melakukannya kita membuatnya
You'll hear what happens when things really go wrong.	anda akan mendengar apa yang terjadi ketika semuanya benarbenar salah
Which means your work here is not only important.	yang berarti pekerjaan anda di sini tidak hanya penting
They just informed me that you have come.	mereka baru saja memberi tahu saya bahwa anda telah datang
I was very, very wrong.	aku sangat sangat salah
Hope that's not the case.	berharap tidak begitu
Tonight was really fun.	malam ini benarbenar menyenangkan
What just happened.	apa yang terjadi begitu saja
But with others we will do better.	tapi dengan orang lain kita akan melakukan lebih baik
A child cannot say no to it.	seorang anak tidak bisa mengatakan tidak untuk itu
I think we should get out of this place.	saya pikir kita harus keluar dari tempat ini
I don't like this man.	saya tidak menyukai pria ini
Today will be the best day ever.	hari ini akan menjadi hari terbaik yang pernah ada
Which he doesn't.	yang dia tidak
However, this one is not the same.	namun yang satu ini tidak sama
We know very little about him.	kami hanya tahu sedikit tentang dia
Also with out.	juga dengan keluar
Because he made this possible.	karena dia membuat ini mungkin
That's our job.	itu pekerjaan kami
As of now, there are two.	sampai sekarang ada dua
I've always found it interesting.	saya selalu menemukan itu menarik
I just know it will be difficult at times.	aku hanya tahu itu akan sulit di kali
Like him, in this case.	seperti dia dalam hal ini
Maybe then you'll look like him too.	mungkin kemudian anda akan terlihat seperti dia juga
It's all about me.	ini semua tentang saya
This is a completely different taste.	ini adalah rasa yang sama sekali berbeda
He knows about you.	dia tahu tentang anda
He couldn't seem to stop.	dia sepertinya tidak bisa berhenti
He didn't like to say that.	dia tidak senang mengatakan itu
Nobody did.	tidak ada yang melakukannya
He also did other things.	dia juga melakukan hal lain
I have a part that works partially.	saya memiliki bagian yang bekerja sebagian
My son is walking and talking.	anak saya sedang berjalan dan berbicara
And that's what matters.	dan itulah yang penting
You don't have to.	anda tidak perlu melakukannya
I came too.	aku datang juga
More real than real.	lebih nyata dari nyata
But, yeah, pretty much the same.	tapi ya hampir sama
They are really strong.	mereka benarbenar kuat
Pretty well done actually.	cukup baik dilakukan sebenarnya
We just talked.	kami baru saja berbicara
Or maybe they did.	atau mungkin mereka melakukannya
He had lost everyone now.	dia telah kehilangan semua orang sekarang
Or women for that matter.	atau wanita dalam hal ini
But that's not it at all.	tapi bukan itu sama sekali
I really can't.	aku benarbenar tidak bisa
He didn't feel that he could.	dia tidak merasa bahwa dia bisa
Be happy with yourself.	senang dengan diri sendiri
Yes, that's what it's all about.	ya itulah yang ini semua tentang
They will have many days together.	mereka akan memiliki banyak hari bersama
I want to be better.	saya ingin menjadi lebih baik
This can be a real problem.	ini bisa menjadi masalah nyata
The second is correct.	yang kedua adalah yang benar
Something good or something really bad.	sesuatu yang baik atau sesuatu yang sangat buruk
I'm just plain sick.	aku hanya sakit biasa
He must die.	dia harus mati
Every time they wanted to do it the hard way.	setiap kali mereka ingin melakukannya dengan cara yang sulit
Once it's running it gets more difficult.	setelah itu berjalan itu akan lebih sulit
It's all very unusual.	itu semua sangat tidak biasa
Not good, just average.	tidak bagus biasa saja
And all looks good.	dan semua tampak bagus
That means it's very likely to work.	itu berarti sangat mungkin berhasil
But then, you always do.	tapi kemudian anda selalu melakukannya
If you have a lot with you.	jika anda memiliki banyak dengan anda
That is who they are.	itu adalah siapa mereka
And maybe do some other stuff too.	dan mungkin melakukan beberapa hal lain juga
But on the way, he stopped.	tapi di jalan dia berhenti
To be afraid.	untuk menjadi takut
And they can do it again.	dan mereka bisa melakukannya lagi
I was a different person then.	saya adalah orang yang berbeda saat itu
He got scared.	dia menjadi takut
Have children.	punya anak
It's just here.	itu hanya di sini
But even a little will be seen.	tetapi bahkan sedikit akan terlihat
That is the thing about speaking in this world.	itu adalah hal tentang berbicara di dunia ini
But that too, much more.	tapi itu juga lebih banyak lagi
It's not like that at all.	ini tidak seperti itu sama sekali
There may be a time and place for everything.	mungkin ada waktu dan tempat untuk semuanya
And that's actually good too.	dan itu juga sebenarnya bagus
That they were all dead.	bahwa mereka semua telah mati
Nothing is far away.	tidak ada lagi yang jauh
I only know what it is now.	aku hanya tahu apa itu sekarang
You should do more time outside.	anda harus melakukan lebih banyak waktu di luar
Here it is, now.	ini dia sekarang
It's impossible about this.	itu tidak mungkin tentang ini
This is interesting, but not important.	ini menarik tetapi tidak penting
This is partly true, but only partly.	ini sebagian benar tetapi hanya sebagian
Yes, do that.	ya lakukan itu
And it's not our people.	dan itu bukan orang kita
He is not afraid of anyone, and everyone is afraid of him.	dia tidak takut pada siapa pun dan semua orang takut padanya
Can't do it there.	tidak bisa melakukannya di sana
You can live off me.	anda bisa hidup dari saya
There could be many good reasons.	mungkin ada banyak alasan bagus
This is not something small.	ini bukan sesuatu yang kecil
You know, that would be interesting.	anda tahu itu akan menarik
Don't try to talk.	jangan mencoba untuk berbicara
All you have to do is.	yang harus anda lakukan adalah
After that, we entered the house.	setelah itu kami masuk ke dalam rumah
It just looks bad.	itu hanya terlihat buruk
One more thing a little.	satu hal lagi yang sedikit
Something like that could happen.	hal seperti itu bisa saja terjadi
Almost impossible in a worse place.	hampir tidak mungkin di tempat yang lebih buruk
This is really a great way to stay.	ini benarbenar cara yang bagus untuk tinggal
It couldn't be any other way.	itu tidak bisa lain
All that, if you like.	semua itu jika anda suka
Of course there are several ways.	tentu saja ada beberapa cara
It can only do one sound at a time.	itu hanya bisa melakukan satu suara pada satu waktu
He just needed to see.	dia hanya perlu melihat
You really don't want to do that.	anda benarbenar tidak ingin melakukan itu
No one else, no one else.	tidak ada yang lain tidak ada orang lain
He knows where everything is.	dia tahu di mana semuanya
What's interesting to me is how.	yang menarik bagi saya adalah bagaimana
He has made everything possible.	dia telah membuat semuanya menjadi mungkin
You have no place here.	anda tidak punya tempat di sini
You have to and you have to do something about it.	anda harus dan anda harus melakukan sesuatu tentang itu
I will stay here for some time.	saya akan tinggal di sini untuk beberapa waktu
This is one way to do it.	ini adalah salah satu cara untuk melakukannya
You don't want me to work nights.	anda tidak ingin saya bekerja malam
I probably knew it wouldn't work.	saya mungkin tahu itu tidak akan berhasil
I may not be able to help myself.	saya mungkin tidak dapat membantu diri saya sendiri
That's what he's doing now.	itu yang dia lakukan sekarang
He started talking.	dia mulai berbicara
Things don't work out well.	halhal tidak bekerja dengan baik
But very possible.	namun sangat mungkin
It's hardly interesting.	ini hampir tidak menarik
I can't do this now.	saya tidak bisa melakukan ini sekarang
It's not the same problem here.	itu bukan masalah yang sama di sini
They were all asleep by then.	mereka semua sudah tidur saat itu
He succeeded in both.	dia berhasil di keduanya
This is something extraordinary for me.	ini adalah sesuatu yang luar biasa bagi saya
But so are many.	tapi begitu juga banyak
You want to do something different.	anda ingin melakukan sesuatu yang berbeda
One cannot have both.	seseorang tidak dapat memiliki keduanya
Stand with it.	berdiri dengan itu
But it will not be done in life.	tapi itu tidak akan dilakukan dalam hidup
He had never seen anything before.	dia belum pernah melihat apa pun sebelumnya
They can do a lot of things.	mereka bisa melakukan banyak hal
The person then went back inside.	orang itu kemudian kembali ke dalam
I've been working alone too much this year.	saya terlalu banyak bekerja sendiri tahun ini
In many ways this is true.	dalam banyak hal ini benar
But that's all there is for now.	tapi itu semua ada untuk saat ini
I would be happy if you could help.	saya akan senang jika anda dapat membantu
Now every day.	sekarang setiap hari
But you can do something.	tapi anda bisa melakukan sesuatu
This can happen in two different ways.	hal ini dapat terjadi dalam dua cara yang berbeda
I wish it would stop.	saya berharap itu akan berhenti
Taste is the same.	rasa adalah sama
But it never came again.	tapi itu tidak pernah datang lagi
But with me it's very different.	tapi dengan saya itu sangat berbeda
He always has an excuse.	dia selalu punya alasan
Like they did a few years ago.	seperti yang mereka lakukan beberapa tahun lalu
It's hard for everyone.	itu sulit bagi semua orang
It's very unpleasant to work this way.	sangat tidak menyenangkan bekerja dengan cara ini
It becomes something.	itu menjadi sesuatu
Something made him want to look good.	sesuatu membuatnya ingin terlihat baik
No one has ever lived anywhere.	tidak ada yang pernah tinggal di mana pun
This one is simple.	yang satu ini sederhana
This is very important now.	ini sangat penting sekarang
Then they came out the door.	kemudian mereka keluar dari pintu
This is easy.	ini mudah
We don't know what happened to them.	kita tidak tahu apa yang terjadi pada mereka
When he sleeps, he can't sleep.	ketika dia tidur dia tidak bisa tidur
But there's a problem there too.	tapi ada masalah di sana juga
You own the world, and there is this other world.	anda memiliki dunia dan ada dunia lain ini
I didn't see or speak to anyone.	saya tidak melihat atau berbicara dengan siapa pun
We need to help them.	kita perlu membantu mereka
Out in the world.	keluar di dunia
It's too big for them.	itu terlalu besar untuk mereka
That would probably be a lot.	itu mungkin akan banyak
Not really speaking.	tidak benarbenar berbicara
He's been gone too long.	dia sudah pergi terlalu lama
It has.	itu punya
It's all the more true here.	itu semua lebih benar di sini
At least that's what happened today.	setidaknya itulah yang terjadi hari ini
This is all you do.	ini semua yang anda lakukan
He's probably been there the whole time.	dia mungkin sudah ada di sana sepanjang waktu
Obviously, he knew nothing about this.	jelas dia tidak tahu apaapa tentang ini
The people were afraid of them.	orangorang itu takut pada mereka
It's because we know we're going to eat again.	itu karena kita tahu kita akan makan lagi
And they just want, you know, to do that.	dan mereka hanya ingin anda tahu melakukan itu
So is this.	begitu juga ini
We are not family.	kami bukan keluarga
He came to help them.	dia datang untuk membantu mereka
And you will know.	dan anda akan tahu
But that makes everyone equal.	tapi itu membuat semua orang sama
It actually looks pretty easy.	ini benarbenar tampak cukup mudah
It's just there.	itu hanya ada di sana
I can't walk anymore.	aku tidak bisa berjalan lagi
At least for some of us.	setidaknya bagi sebagian dari kita
That's what they've been doing for a long time.	itu yang sudah lama mereka lakukan
I barely.	aku hampir tidak
This is going very well.	ini berjalan sangat baik
I'm not sure what else to do there.	saya tidak yakin apa lagi yang bisa dilakukan di sana
And that might be good.	dan itu mungkin bagus
That gives a lot of time.	itu memberi banyak waktu
The second one is also good.	yang kedua juga bagus
We have done our best.	kami telah melakukan yang terbaik
But they don't have to go alone.	tapi keduanya tidak harus pergi sendiri
We must have been gone a long time.	kita harus sudah lama pergi
You made my day.	anda membuat hari saya
You're not even that much older than me.	anda bahkan tidak jauh lebih tua dari saya
you of all people.	anda dari semua orang
He had to say no.	dia harus mengatakan tidak
I'm sure it is now.	aku yakin itu sekarang
The world has changed.	dunia telah berubah
But it's not just work that matters.	tapi bukan hanya pekerjaan yang penting
He can turn into anything.	dia bisa berubah menjadi apa saja
Helpful and very nice.	membantu dan sangat bagus
I've never seen it the same way twice.	aku belum pernah melihatnya dengan cara yang sama dua kali
But it always is.	tapi selalu begitu
Seems like very few people get it right.	sepertinya hanya sedikit orang yang bisa melakukannya dengan benar
We found whatever was really right.	kami menemukan apa pun yang benarbenar tepat
We all stand together.	kita semua berdiri bersama
Other people feel different.	orang lain merasa berbeda
It didn't make him feel good.	itu tidak membuatnya merasa baik
However, it's actually like that.	namun sebenarnya seperti itu
Then the woman came to the door of the house.	kemudian wanita datang ke pintu rumah
I'll just do it and see what happens.	saya hanya akan melakukannya dan melihat apa yang terjadi
There must be something up there.	pasti ada sesuatu di atas sana
They will live together.	mereka akan hidup bersama
Maybe most shouldn't.	mungkin sebagian besar tidak seharusnya
The two of them stood talking.	keduanya berdiri berbicara
But not just one.	tapi tidak hanya satu
You always work very hard.	anda selalu bekerja sangat keras
It's about them together.	itu tentang mereka bersama
This is an important question.	ini adalah pertanyaan penting
The second is more difficult.	yang kedua lebih sulit
Some have seen it sooner and some later.	beberapa telah melihatnya lebih cepat dan beberapa kemudian
I'll go to bed.	aku akan pergi ke tempat tidur
But they couldn't be more different.	namun mereka tidak bisa lebih berbeda
Let other places know what happened.	biarkan tempat lain tahu apa yang terjadi
Neither, nor.	bukan juga atau
This is not a good person.	ini bukan orang baik
They can't do enough for you.	mereka tidak bisa melakukan cukup bagi anda
It would be better to stay a little longer.	akan lebih baik untuk tinggal sedikit lebih lama
Because when you are old, you are not too old.	karena saat anda tua anda tidak terlalu tua
I'm not sure myself.	saya sendiri tidak yakin
In fact almost every day.	bahkan hampir setiap hari
I don't know from top to bottom.	saya tidak tahu dari atas ke bawah
You may not have heard of him.	anda mungkin belum pernah mendengar tentang dia
He must still be close.	dia pasti masih dekat
He stood looking down at her.	dia berdiri melihat ke bawah padanya
Fine, fine, fine.	baik baik baik
I am very happy to be here.	saya sangat senang berada di sini
He told himself it wouldn't come.	dia mengatakan pada dirinya sendiri bahwa itu tidak akan datang
At least he tried.	setidaknya dia sudah mencoba
Don't know how it happened.	tidak tahu bagaimana itu terjadi
Now he's really doing it.	sekarang dia benarbenar melakukannya
Even in .	bahkan di
They almost certainly cooperate with each other.	mereka hampir pasti bekerja sama satu sama lain
They, of course, already knew what we had come for.	mereka tentu saja sudah tahu untuk apa kami datang
He hoped it wasn't old.	dia berharap itu tidak tua
Some people can.	beberapa orang bisa
Life is real.	hidup itu nyata
We all have to be there.	kita semua harus ada di sana
He wants to leave here.	dia ingin pergi dari sini
What should and can should and could mean.	apa yang harus dan bisa harus dan bisa berarti
If not, we will be in trouble.	jika tidak ada kita akan berada dalam masalah
We saw that a lot.	kami banyak melihat itu
He had seen it.	dia telah melihatnya
I think that makes it really easy for me.	saya pikir itu membuatnya sangat mudah bagi saya
In this place they have.	di tempat ini mereka punya
But it is quite clear.	namun hal itu cukup jelas
This is possible, but not possible.	ini mungkin tetapi tidak mungkin
He won't get any better.	dia tidak akan mendapatkan yang lebih baik
He didn't do anything else.	dia tidak melakukan hal lain
We all did the best we could.	kami semua melakukan yang terbaik yang kami bisa
It just won't be like that.	hanya saja tidak akan seperti itu
Just to be different.	hanya untuk menjadi berbeda
That they own us.	bahwa mereka memiliki kita
He's at the door.	dia di pintu
I can still do it now.	aku masih bisa melakukannya sekarang
We just have to get better.	kami hanya harus menjadi lebih baik
And he's definitely not home.	dan dia pasti tidak ada di rumah
That seems to be what's happening now.	sepertinya itu yang terjadi sekarang
That's never true.	itu tidak pernah benar
It's also very simple.	ini juga sangat sederhana
They worked before.	mereka bekerja sebelumnya
No more and no bigger.	tidak lebih dan tidak lebih besar
But he hasn't slept at all.	tapi dia belum tidur sama sekali
So it worked out fine.	jadi itu berhasil dengan baik
But it doesn't work like that.	tapi itu tidak berjalan seperti itu
And for this.	dan untuk ini
I've seen it here before.	aku pernah melihatnya di sini sebelumnya
But we can do more.	tapi kita bisa lebih
Good enough for you?.	cukup baik untuk anda
Look what we've done.	lihat apa yang telah kita lakukan
That's true, but not all of it.	itu benar tapi tidak semuanya
He should have known by now.	seharusnya dia sudah tahu sekarang
He's good enough, without being extraordinary.	dia cukup baik tanpa menjadi luar biasa
It works fine without it.	ini bekerja dengan baik tanpa itu
We already know how to work with them.	kami sudah tahu bagaimana bekerja dengan mereka
But there is a way out.	tapi ada jalan keluar
I don't know where to go.	aku tidak tahu ke mana harus pergi
They are quick and easy.	mereka cepat dan mudah
They were never close.	mereka tidak pernah dekat
And no one is talking about the boy.	dan tidak ada yang berbicara tentang anak itu
It seems to go on and on.	tampaknya terus dan terus
If not, you are wrong.	jika tidak anda salah
The right thing to do was obvious.	hal yang benar untuk dilakukan sudah jelas
To see it at least.	untuk melihatnya setidaknya
And now they are dead.	dan sekarang mereka sudah mati
I'm doing well.	aku melakukan dengan baik
However, nothing has changed.	namun tidak ada yang berubah
I'm being real now.	aku menjadi nyata sekarang
That's not our way.	itu bukan cara kami
It's pretty quick and easy to do.	itu cukup cepat dan mudah dilakukan
We only have a little money.	kami hanya punya sedikit uang
He has a job.	dia punya pekerjaan
You people are impossible.	anda orang tidak mungkin
He definitely wanted to.	dia pasti ingin
But it's good where we are.	tapi ini baik di mana kita berada
I will never see this one coming.	saya tidak akan pernah melihat yang satu ini datang
This is his way of saying them.	ini adalah cara dia mengatakan mereka
In this life, there is nothing.	dalam hidup ini tidak ada apaapa
And so do you, come to it.	dan begitu juga anda datang ke itu
You are not currently doing that.	anda saat ini tidak melakukan itu
This may change for several times.	ini dapat berubah untuk beberapa kali
Something important just happened.	sesuatu yang penting baru saja terjadi
But we can do much better.	tapi kita bisa melakukan jauh lebih baik
Money won't help.	uang tidak akan membantu
You don't get any problem from us.	anda tidak mendapatkan masalah dari kami
Let him go and .	biarkan dia pergi dan
Yes, but that's okay.	ya tapi tidak apaapa
I will continue this.	aku akan terus ini
Obviously, something had happened.	jelas sesuatu telah terjadi
That's good for me.	itu bagus untuk saya
He can stay with us tonight.	dia bisa tinggal bersama kita malam ini
I'm happy to pick it all up after that.	saya senang untuk mengambil semuanya setelah itu
For one thing he tried.	untuk satu hal dia mencoba
You have to believe it's true.	anda harus percaya itu benar
I have for some time.	saya memiliki untuk beberapa waktu
Or from you.	atau dari anda
For now, that's unlikely to change.	untuk saat ini itu tidak mungkin berubah
I'm not saying it will be the same for you.	saya tidak mengatakan itu akan sama untuk anda
You will be able to talk to anyone.	anda akan dapat berbicara dengan siapa pun
I live this.	saya hidup ini
It got me going.	itu membuat saya pergi
She wasn't an ordinary woman for sure.	dia bukan wanita biasa yang pasti
I don't want that to change.	saya tidak ingin itu berubah
They really want to have children.	mereka sangat ingin punya anak
Now there is a new problem.	sekarang ada masalah baru
We made this just right.	kami membuat ini tepat
The first thing is to find out where he is.	hal pertama adalah menemukan di mana dia berada
We are in the same place.	kami berada di tempat yang sama
Eat and sleep.	makan dan tidur
You can never tell the truth.	anda tidak pernah bisa mengatakan yang sebenarnya
Yes, that won't happen.	ya itu tidak akan terjadi
I second it.	saya kedua itu
You know, we're all going to die.	anda tahu kita semua akan mati
Amazing, great sound.	luar biasa suara yang luar biasa
But not enough.	tapi tidak cukup
I do not see.	saya tidak melihat
They are the same way.	mereka adalah cara yang sama
I'm no different.	aku tidak berbeda
Do it again, same.	lakukan lagi sama
Today everything happens because of money.	hari ini semuanya terjadi karena uang
After a while he came.	setelah beberapa saat dia datang
I can't seem to find this anywhere.	sepertinya saya tidak dapat menemukan ini di mana pun
We all need people.	kita semua membutuhkan orang
But he can't make me.	tapi dia tidak bisa membuatku
I know the people for whom this is easy.	saya tahu orangorang untuk siapa ini mudah
He couldn't see anything different.	dia tidak bisa melihat apa pun yang berbeda
I now have a few more.	saya sekarang memiliki beberapa lagi
That one hurts.	yang itu sakit
Until we can do it.	sampai kita bisa melakukannya
They will help in many small things.	mereka akan membantu dalam banyak hal kecil
This is the same anywhere in the world.	ini adalah sama di mana saja di dunia
He left and soon came back with another man.	dia pergi dan segera kembali dengan pria lain
I was outside.	aku berada di luar
But you know all that.	tapi kamu tahu semua itu
It just looks like one.	itu hanya terlihat seperti satu
We know who you are.	kami tahu siapa anda
We believed it was necessary at the time.	kami percaya itu perlu pada saat itu
He never looks the same.	dia tidak pernah terlihat sama
They saw a few more.	mereka melihat beberapa lagi
But now.	tapi sekarang
It's not much, but it's enough.	itu tidak banyak tapi itu sudah cukup
But we don't stand alone.	tapi kami tidak berdiri sendiri
Don't think that it worked out well in the end.	jangan berpikir bahwa akhirnya berhasil dengan baik
But for him.	tapi untuk dia
They don't like each other.	mereka tidak menyukai satu sama lain
Almost every night like this.	hampir setiap malam seperti ini
They're not bad.	mereka tidak buruk
It was the year.	saat itu tahun
Nobody can do this for us.	tidak ada yang bisa melakukan ini untuk kita
You see nothing happens.	anda melihat tidak ada yang terjadi
And this is coming from me.	dan ini datang dari saya
You and I have dinner again.	anda dan saya makan malam lagi
It's not all about money.	ini tidak semua tentang uang
I made it look easy.	saya membuatnya terlihat mudah
Actually, not old at all.	sebenarnya tidak tua sama sekali
Of course, you still lose money.	tentu saja anda masih kehilangan uang
They are eager to help.	mereka sangat ingin membantu
It was never their way, of course.	itu tidak pernah menjadi cara mereka tentu saja
I can't see very clearly.	aku tidak bisa melihat dengan sangat jelas
He had to do something about them.	dia harus melakukan sesuatu pada mereka
They didn't come here.	mereka tidak datang ke sini
But others clearly don't.	tapi yang lain jelas tidak
At the same time, you will also feel better.	pada saat yang sama anda juga akan merasa lebih baik
It's out of the world.	itu di luar dunia
They didn't tell anyone.	mereka tidak memberi tahu siapa pun
I try not to come here.	saya mencoba untuk tidak datang ke sini
But with most of these, questions remain.	tetapi dengan sebagian besar dari ini pertanyaan tetap ada
But you never told me how you did it.	tapi anda tidak pernah memberi tahu saya bagaimana anda melakukannya
Says it all really.	mengatakan itu semua benarbenar
But that's not wrong either.	tapi itu juga tidak salah
It was really a fun night.	itu benarbenar malam yang menyenangkan
He did it without really thinking.	dia melakukannya tanpa benarbenar berpikir
Many people know this.	banyak orang tahu ini
That's good for me too.	itu bagus untuk saya juga
We are in a different place.	kami berada di tempat yang berbeda
They want to be.	mereka ingin menjadi
We are a very close family.	kami adalah keluarga yang sangat dekat
We take this issue below.	kami mengambil masalah ini di bawah ini
He's on top.	dia berada di atas
This world, our world.	dunia ini dunia kita
Not with my son.	tidak dengan anak saya
And each of my parents has their own parents.	dan setiap orang tua saya memiliki orang tua sendiri
We should have known better.	kita seharusnya tahu lebih baik
He hadn't found this part yet.	dia belum menemukan bagian ini
That's one way.	itu salah satu cara
Not even close, at all.	bahkan tidak dekat sama sekali
It's hard to walk together.	sulit untuk berjalan bersama
Any time now.	setiap saat sekarang
They never came.	mereka tidak pernah datang
He wished there wasn't.	dia berharap tidak ada
They would never do such a thing.	mereka tidak akan pernah melakukan hal seperti itu
He won't do anything.	dia tidak akan melakukan apaapa
Nothing will come out.	tidak ada yang akan keluar
Which we will share.	yang akan kami bagi
That was all they could do for now.	hanya itu yang bisa mereka lakukan saat ini
But we have a lot of work to do.	tapi kita punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan
He had done enough for quite a number of people now.	dia sudah melakukan cukup untuk cukup banyak orang sekarang
He likes it like that.	dia suka seperti itu
But clearly, something was going on.	tapi jelas ada sesuatu yang terjadi
And one thing was completely different about him now.	dan satu hal yang sama sekali berbeda tentang dirinya sekarang
But it's bound to happen.	tapi itu pasti terjadi
Below are just a few.	di bawah ini hanya beberapa
Not sure about the others.	tidak yakin tentang yang lain
One or two do this.	satu atau dua melakukan ini
It's just a different way of thinking.	ini hanya cara berpikir yang berbeda
She is different from other women.	dia berbeda dari wanita lain
But it's all true.	tapi itu semua benar
This was last year.	ini tahun lalu
There's not much we can do.	tidak banyak yang bisa kami lakukan
It's been too much today.	sudah terlalu banyak hari ini
Live in the moment.	hidup di saat ini
That's not a bad job.	itu bukan pekerjaan yang buruk
This is actually.	ini sebenarnya
And now it's happening again.	dan sekarang hal itu terjadi lagi
Too big to be a child.	terlalu besar untuk menjadi anak kecil
It will be very fast.	ini akan sangat cepat
I didn't really do that.	saya tidak benarbenar melakukan itu
That's next year.	itu tahun depan
One can say both on the same day.	seseorang dapat mengatakan keduanya pada hari yang sama
These are things that can be difficult to do.	ini adalah halhal yang mungkin sulit dilakukan
And you might too.	dan anda mungkin juga
He wasn't very helpful.	dia tidak terlalu membantu
I'm not for them either.	saya juga tidak bagi mereka
We don't need more.	kami tidak membutuhkan lebih banyak
He should be dead.	dia seharusnya sudah mati
Now, for the good stuff.	sekarang untuk halhal yang baik
Things change so fast some times.	halhal berubah begitu cepat beberapa kali
Men love to talk about themselves.	pria suka berbicara tentang diri mereka sendiri
He is to help you.	dia adalah untuk membantu anda
Until then, much remains to be done.	sampai saat itu masih banyak yang harus dilakukan
We can't say it any other way.	kami tidak bisa mengatakan dengan cara lain
I'm thinking hard about all of this.	aku sedang berpikir keras tentang semua ini
Maybe you should walk.	mungkin anda harus berjalan
They really helped us.	mereka sangat membantu kami
Stay inside, don't make yourself obvious on the street.	tetap di dalam jangan membuat diri anda terlihat jelas di jalan
One night is enough.	satu malam sudah cukup
So, that's very good.	jadi itu sangat bagus
That is something very different.	itu adalah sesuatu yang sangat berbeda
We are not far from that place.	kami tidak jauh dari tempat itu
In fact, he is.	bahkan dia
Again, this may or may not be true.	sekali lagi ini mungkin benar atau tidak
I saw him at the hospital.	aku melihatnya di rumah sakit
He had done something to them.	dia telah melakukan sesuatu pada mereka
And it hardly gets any better than that.	dan hampir tidak ada yang lebih baik dari itu
I hope it's big.	saya berharap ini menjadi besar
Looks like it will be easy.	sepertinya itu akan mudah
That's important when you've been working all day.	itu penting ketika anda telah bekerja sepanjang hari
However, it also means we have to create one.	namun itu juga berarti kita harus membuatnya
Or he might come here.	atau dia mungkin akan datang ke sini
I am a family man.	saya seorang pria keluarga
And love the place.	dan menyukai tempat itu
He wasn't an ordinary person either.	dia juga bukan orang biasa
They don't work at all.	mereka tidak bekerja sama sekali
I should have seen this coming.	aku seharusnya melihat ini datang
This is extraordinary.	ini sangat luar biasa
It will be much worse.	ini akan menjadi jauh lebih buruk
I couldn't be more pleased.	aku tidak bisa lebih senang
They are afraid of this place.	mereka takut dengan tempat ini
It's all that, and something else.	ini semua itu dan sesuatu yang lain
You know some of them.	anda tahu beberapa dari mereka
I should be happy to see them.	seharusnya aku senang melihat mereka
These are not good things.	ini bukan halhal yang baik
He had scared her.	dia telah membuatnya takut
But, you have to stay.	tapi kamu harus tinggal
They can be very difficult.	mereka bisa sangat sulit
It may be strong.	ini mungkin kuat
But that's not the important part.	tapi itu bukan bagian yang penting
Not one of the walking dead, or whatever he was.	bukan salah satu dari orang mati berjalan atau apa pun dia
The latter is very important.	sangat penting yang terakhir
I've never seen anything like them.	saya belum pernah melihat yang seperti mereka
Actually, neither do we.	sebenarnya kami juga tidak
And finally, we are here.	dan akhirnya kita di sini
But there, everyone looks like me.	tapi di sana semua orang terlihat seperti saya
But my son also likes it.	tapi anak saya juga suka
But it will be very easy.	namun itu akan sangat mudah
You're making it harder than it should be.	anda membuatnya lebih sulit dari yang seharusnya
I think that you.	saya berpikir bahwa anda
This is the best time of the year.	ini adalah waktu terbaik tahun ini
People change.	orangorang berubah
Of course you can come.	tentu saja anda bisa datang
This is very, very helpful.	hal ini sangat sangat membantu
But there are far more that don't.	tapi ada jauh lebih banyak yang tidak
Nobody really does it the same way.	tidak ada yang benarbenar melakukannya dengan cara yang sama
Nobody enjoys doing it.	tidak ada orang yang senang melakukannya
I have to find that person.	aku harus menemukan orang itu
I'd love it if you made it longer'.	saya akan senang jika anda membuatnya lebih lama
He is very good with women.	dia sangat baik dengan wanita
That love too.	cinta itu juga
But that's only one reason.	tapi itu hanya satu alasan
Not better or worse.	tidak lebih baik atau lebih buruk
And yes, that's me.	dan ya itu aku
I think he knows what to do.	saya pikir dia tahu apa yang harus dilakukan
This might change.	ini mungkin berubah
We know that it is not.	kita tahu bahwa tidak
Should be here today.	seharusnya di sini hari ini
We never pulled the vote down on them.	kami tidak pernah menarik suara ke bawah pada mereka
Too much happened too fast.	terlalu banyak yang terjadi terlalu cepat
They really are extraordinary.	mereka benarbenar sangat luar biasa
Never lose a very close person.	tidak pernah kehilangan orang yang sangat dekat
Most are good, some are good.	sebagian besar bagus beberapa bagus
And he won't come back.	dan dia tidak akan kembali
So close, yet not quite there.	begitu dekat namun tidak cukup sampai di sana
He will not be with them.	dia tidak akan bersama mereka
He hoped that no one else had heard of this.	dia berharap tidak ada orang lain yang mendengar tentang ini
I like those people.	saya suka orangorang itu
There's a lot going on.	ada banyak hal yang terjadi
He wasn't sure how they did it.	dia tidak yakin bagaimana mereka melakukannya
Someone had to do it and there it was.	seseorang harus melakukannya dan itu dia
We did not have.	kami tidak punya
He would see them again.	dia akan melihat mereka lagi
Nothing worked for me.	tidak ada yang bekerja untuk saya
Only for .	hanya untuk
I don't need to hear all that.	saya tidak perlu mendengar semua itu
That's an easy problem.	itu adalah masalah yang mudah
We will get them.	kami akan mendapatkan mereka
She's sick, but a good woman.	dia sakit tapi wanita yang baik
We get them all the time.	kami mendapatkan mereka sepanjang waktu
But they all said different things.	tapi mereka semua mengatakan hal yang berbeda
It is a time to just be with family.	itu adalah waktu untuk hanya bersama keluarga
However, that is not always the case.	namun itu tidak selalu terjadi
Or at least that's what people want to believe.	atau setidaknya itulah yang orang ingin percaya
It was clear that they were afraid.	jelas bahwa mereka takut
This cannot be an easy job.	ini tidak bisa menjadi pekerjaan yang mudah
I think they should, however.	saya pikir mereka harus namun
You will feel different about yourself.	anda akan merasa berbeda tentang diri anda
However, nothing important.	namun tidak ada yang penting
These people will never stop.	orangorang ini tidak akan pernah berhenti
He worked hard and kept doing it.	dia bekerja keras dan terus melakukannya
But he knew it wouldn't be enough.	tapi dia tahu itu tidak akan cukup
I didn't return home.	aku tidak kembali ke rumah
I always believed in it, even then.	aku selalu yakin akan hal itu bahkan saat itu
We live together and we die together.	kita hidup bersama dan kita mati bersama
I'm good at this.	aku baik dalam hal ini
Maybe you will find someone stronger.	mungkin anda akan menemukan seseorang yang lebih kuat
I like that too.	saya suka itu juga
Even if it is a man.	bahkan jika itu adalah seorang pria
He's almost a man.	dia hampir seorang pria
But he's not the same person anymore.	tapi dia bukan orang yang sama lagi
Of course hope there is a way out.	tentu berharap ada jalan keluar
It works the other way too.	itu bekerja dengan cara lain juga
But they can't have both.	tapi mereka tidak bisa memiliki keduanya
This may happen for several reasons.	hal ini mungkin terjadi karena beberapa alasan
Today is another.	hari ini adalah yang lain
When I try to help the family.	saat saya mencoba membantu keluarga
They are part of our world.	mereka adalah bagian dari dunia kita
Just not as we know it.	hanya tidak seperti yang kita tahu
You will come and live with me.	anda akan datang dan tinggal bersama saya
All he had to do was find the place.	yang harus dia lakukan adalah menemukan tempat itu
Don't want him to know.	tidak ingin dia tahu
Live, of course.	hidup tentu saja
But that doesn't always mean that.	tapi itu tidak selalu berarti itu
And you did it for all of us.	dan anda melakukannya untuk kita semua
Otherwise, you'll never know.	jika tidak anda tidak akan pernah tahu
We'll see it go by itself.	kami akan melihatnya pergi sendiri
It will do just that.	itu akan melakukan hal itu
This is very unusual out there.	ini sangat tidak biasa di luar sana
I think it's really strong.	saya pikir itu benarbenar kuat
Finally, he had done this.	akhirnya dia telah melakukan ini
One on one day, another on another.	satu di satu hari yang lain di hari lain
But if that's not for you, fear not.	tetapi jika itu bukan untuk anda jangan takut
It's there to help.	itu ada untuk membantu
It works when you're just being yourself.	ini bekerja ketika anda hanya menjadi diri sendiri
So are a few others.	begitu juga beberapa yang lain
So, not anymore.	jadi sekarang tidak lagi
That's so in this case.	itu begitu dalam kasus ini
That, of course, won't be the last.	itu tentu saja bukan yang terakhir
But you don't really know for sure.	tapi anda tidak benarbenar tahu pasti
We have to get closer to them.	kita harus lebih dekat dengan mereka
It will be like before.	itu akan seperti sebelumnya
Or maybe this bed.	atau mungkin tempat tidur ini
Looks like he's not there.	sepertinya dia tidak ada
They definitely didn't come any closer.	mereka pasti tidak datang lebih dekat
Until you say it's okay.	sampai anda mengatakan tidak apaapa
You can come too, if you like.	anda bisa datang juga jika anda suka
I think that's more than enough time.	saya pikir itu lebih dari cukup waktu
More than twice.	lebih dari dua kali
I saw it coming soon.	saya melihatnya datang segera
We are your people and have no other place to live.	kami adalah orangorang anda dan tidak memiliki tempat tinggal lain
Then go back inside.	kemudian kembali ke dalam
This should help you.	ini harus membantu anda
He walked over to where he was standing.	dia berjalan ke tempat dia berdiri
I feel confident enough to say yes.	saya merasa cukup percaya diri untuk mengatakan ya
He will lose a lot of time.	dia akan kehilangan banyak waktu
Keep it simple where we can.	tetap sederhana di mana kita bisa
I don't think so.	sepertinya tidak begitu
There will be a way.	akan ada jalan
You don't have to stay longer than you like.	anda tidak harus tinggal lebih lama dari yang anda suka
Its simple but powerful enough.	yang sederhana namun cukup kuat
They don't and never will.	mereka tidak dan tidak akan pernah
Some things are impossible.	beberapa hal tidak mungkin
Don't leave the house.	jangan keluar rumah
Most of the time sleeping.	sebagian besar waktu tidur
I better go back there.	lebih baik aku kembali ke sana
They are a part of me.	mereka adalah bagian dari saya
He had many reasons for that.	dia punya banyak alasan untuk itu
What can I do wrong.	apa yang bisa saya lakukan salah
There are many people like that.	ada banyak orang yang begitu
They give you more than you know.	mereka memberi anda lebih dari yang anda tahu
Never thought he would do it.	tidak pernah berpikir dia akan melakukannya
I can't go out.	saya tidak bisa keluar
In other cases, this is not true.	dalam kasus lain ini tidak benar
I'll go quickly.	aku akan pergi dengan cepat
There are still questions.	masih ada pertanyaan
Do it the right way.	lakukan dengan cara yang benar
They lived and died so easily.	mereka hidup dan mati dengan begitu mudah
Maybe he should go.	mungkin dia harus pergi
But it won't work.	tapi itu tidak akan berjalan
He knew he could never leave now.	dia tahu dia tidak akan pernah bisa pergi sekarang
He wished they would stop.	dia berharap mereka berhenti
You have to get some more.	anda harus mendapatkan lebih banyak lagi
He took his time about it.	dia mengambil waktu tentang hal itu
It's all part of their world.	itu semua bagian dari dunia mereka
No more money.	tidak ada lagi uang
I never knew this.	saya tidak pernah tahu ini
But our work is important to us.	tapi pekerjaan kami penting bagi kami
However, it seems important.	namun tampaknya penting
Yes, he is sleeping.	ya dia sedang tidur
He clearly can.	dia jelas bisa
Then they got scared.	kemudian mereka takut
That is a very small thing.	itu adalah hal yang sangat kecil
He has seen it all.	dia telah melihat semuanya
Maybe they did.	mungkin mereka melakukannya
Nobody knows what they're doing.	tidak ada yang tahu apa yang mereka lakukan
I know about these things.	saya tahu tentang halhal ini
Something deeper is at work.	sesuatu yang lebih dalam sedang bekerja
And that's how it should be.	dan itu seharusnya begitu
He stood outside not really knowing what to do.	dia berdiri di luar tidak benarbenar tahu apa yang harus dilakukan
I think we know better.	saya pikir kita tahu lebih baik
Or so they want you to believe.	atau jadi mereka ingin anda percaya
It is something that few know.	itu adalah sesuatu yang hanya sedikit yang tahu
This should be the first thing.	ini harus menjadi hal pertama
I can't seem to get it to work properly.	sepertinya saya tidak bisa membuatnya bekerja dengan benar
I hope to be able to help again next year.	saya berharap dapat membantu lagi tahun depan
First time for me now too.	pertama kali bagi saya sekarang juga
Until then, stay where you are.	sampai saat itu tetap di tempat anda berada
Don't expect anything.	jangan berharap apaapa
Maybe not the best, but still.	mungkin bukan yang terbaik tapi tetap saja
Or just another day.	atau hanya hari lain
It was the voice of the dead.	itu adalah suara orang mati
All night.	sepanjang malam
But after that.	namun setelah itu
That's the interesting part.	itulah bagian yang menarik
You don't need anything.	tidak perlu apaapa
Too sure of himself.	terlalu yakin pada dirinya sendiri
My parents are out for dinner.	orang tua saya keluar untuk makan malam
Nothing else is strong enough and big enough.	tidak ada lagi yang cukup kuat dan cukup besar
Speaking of, you are definitely right.	berbicara tentang anda pasti benar
There is one small problem.	ada satu masalah kecil
We don't know anything about them.	kami tidak tahu apaapa tentang mereka
That's all he is to them.	hanya itu dia bagi mereka
For us, this is not the case.	bagi kami ini tidak terjadi
I never want to do that again.	saya tidak pernah ingin melakukan itu lagi
The little man came back.	pria kecil itu kembali
He couldn't see it either.	dia juga tidak bisa melihatnya
Of course, there is no such thing.	tentu saja tidak ada hal seperti itu
But there are so many people.	tapi ada begitu banyak orang
It seems to work for you.	tampaknya bekerja untuk anda
You change or you die.	anda berubah atau anda mati
He seemed very pleased with himself.	dia tampak sangat senang dengan dirinya sendiri
They will help many things.	mereka akan membantu banyak hal
And he stopped.	dan dia berhenti
He took a closer look.	dia melihat lebih dekat
Whatever you do, don't stop.	apa pun yang anda lakukan jangan berhenti
We see something, and we want to do it.	kami melihat sesuatu dan kami ingin melakukannya
Or what they actually do.	atau apa yang sebenarnya mereka lakukan
This is not a path for people.	ini bukan jalan untuk orangorang
But he can quite do it all.	tapi dia cukup bisa melakukan itu semua
Yes, you will enter.	ya kamu akan masuk
This one will be easy.	yang ini akan mudah
It gets pretty big.	ini menjadi cukup besar
You may have seen someone.	anda mungkin sudah melihat seseorang
Things could be very different.	halhal bisa jadi sangat berbeda
I thought it was love, you know.	saya pikir itu cinta anda tahu
You look better than them.	anda terlihat lebih baik dari mereka
It's even bad for that.	ini bahkan buruk untuk itu
He knew where he had to go.	dia tahu ke mana dia harus pergi
Never seen them before.	belum pernah melihat mereka sebelumnya
But not money.	tapi bukan uang
From now on, you all know.	mulai saat ini anda semua tahu
We have yes.	kami punya ya
A woman's pain.	rasa sakit seorang wanita
Almost the same as now.	hampir sama seperti sekarang ini
That was what seemed wrong to him.	itulah yang tampak salah pada dirinya
They are here and they know about me.	mereka di sini dan mereka tahu tentang saya
So I did that too.	jadi saya melakukan itu juga
It never happened like that before.	itu tidak pernah terjadi seperti itu sebelumnya
But it's still fun.	tapi itu tetap menyenangkan
I just don't know what to think.	aku hanya tidak tahu harus berpikir apa
They will die.	mereka akan mati
I feed them enough.	saya memberi mereka makan dengan cukup
He's good at it too.	dia juga bagus dalam hal itu
You must always keep going.	anda harus selalu terus berjalan
We only have each other.	kami hanya memiliki satu sama lain
Let them come.	biarkan mereka datang
Maybe it will be interesting here after all.	mungkin itu akan menjadi menarik di sini setelah semua
But this time it doesn't matter.	tapi kali ini tidak masalah
Or maybe it always happens in some way.	atau mungkin itu selalu terjadi dalam beberapa hal
This is a better case.	ini adalah kasus yang lebih bagus
First thing.	hal pertama
He has a small one and another on the way.	dia punya satu kecil dan satu lagi di jalan
It is a different world now.	ini adalah dunia yang berbeda sekarang
But no one else.	tapi tidak ada orang lain
We don't know what took them so long.	kami tidak tahu apa yang membuat mereka begitu lama
I would be more precise.	aku akan lebih tepat
Easy to go wherever we want to go.	mudah untuk pergi ke mana pun kita ingin pergi
And they don't all do.	dan mereka tidak semua melakukannya
They looked under the bed.	mereka melihat ke bawah tempat tidur
Very helpful.	sangat membantu
Good timing, just not really.	waktu yang baik hanya tidak benarbenar
She is a very attractive woman.	dia wanita yang sangat menarik
For men too, for that matter.	untuk pria juga dalam hal ini
They don't look right.	mereka tidak terlihat benar
Who knows what needs to happen.	siapa yang tahu apa yang perlu terjadi
Life gets tough.	hidup menjadi sulit
That problem has been around for a long time.	masalah itu sudah lama ada
So you do it.	jadi anda melakukannya
There must be more to this.	harus ada lebih dari ini
Looks a lot of ways.	terlihat banyak cara
If one dies, the other dies too.	jika yang satu mati yang lain juga mati
You didn't give me anything.	anda tidak memberi saya apaapa
I need to know how it happened.	saya perlu tahu bagaimana itu terjadi
But they really need to.	tapi mereka benarbenar perlu
Very few people find out what they need to do.	sangat sedikit orang yang menemukan apa yang harus mereka lakukan
He might have found one!	dia mungkin telah menemukan satu
And if there are children.	dan jika ada anak
You have always been a good boy.	anda selalu menjadi anak yang baik
But, but .	tapi tapi
But if it works.	tapi jika berhasil
It's so bad, and it's so powerful.	ini sangat buruk dan itu sangat kuat
That was all he knew for sure.	hanya itu yang dia tahu dengan pasti
Both this time.	keduanya kali ini
It has a very lively taste.	ini memiliki rasa yang sangat hidup
Here, every woman will be different.	di sini setiap wanita akan berbeda
He wanted to feel completely sure of himself.	dia ingin merasa benarbenar yakin pada dirinya sendiri
So much is clear.	begitu banyak yang jelas
So yeah, interesting.	jadi ya menarik
I can't talk to anyone.	saya tidak bisa berbicara dengan siapa pun
And you can't think so either.	dan anda juga tidak bisa berpikir begitu
From the work you've done here.	dari pekerjaan yang telah anda lakukan di sini
It's always been about me.	itu selalu tentang saya
He is quite attractive when talking to people.	dia cukup menarik ketika berbicara dengan orang
I also like to eat.	saya juga suka makan
Like, that's impossible.	seperti itu tidak mungkin
I went there once or twice.	saya pergi ke sana sekali atau dua kali
I enjoy doing this.	saya senang melakukan ini
He had to say something, and quickly.	dia harus mengatakan sesuatu dan cepat
Or because it's difficult.	atau karena sulit
I will be here.	saya akan berada di sini
But there is still much work to be done.	tapi masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan
Everything is clear to me now.	semuanya jelas bagi saya sekarang
That should be pretty self-explanatory.	itu seharusnya cukup jelas
He knows who it is.	dia tahu siapa itu
With us now.	bersama kami sekarang
We will work for ourselves from now on.	kami akan bekerja untuk diri kita sendiri mulai sekarang
You can never please everyone.	anda tidak pernah bisa menyenangkan semua orang
It won't be the last.	itu tidak akan menjadi yang terakhir
He sleeps for the night.	dia tidur untuk malam ini
This is very true.	hal ini sangat benar
They almost always have their own house.	mereka hampir selalu memiliki rumah sendiri
I really want to.	saya sangat ingin
They still have a lot of work to do.	mereka masih memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan
I think this needs to happen.	saya pikir ini perlu terjadi
But you really don't, you know.	tapi anda benarbenar tidak anda tahu
I barely made it here.	saya hampir tidak berhasil di sini
There are people talking.	ada orang yang berbicara
We must stand for these things.	kita harus berdiri untuk halhal ini
Both are clearly not correct.	keduanya jelas tidak tepat
Made me long and hard again.	membuatku lama dan keras lagi
I'm just trying to help.	saya hanya mencoba membantu
I certainly did, about a lot of things.	saya tentu saja melakukannya tentang banyak hal
It's a family matter.	itu adalah masalah keluarga
He's not dead yet.	dia belum mati lagi
So maybe that's for the best.	jadi mungkin itu yang terbaik
I will try to help you.	saya akan mencoba membantu anda
He shouldn't have stayed with all those women.	dia seharusnya tidak tinggal dengan semua wanita itu
They lived together at the time.	mereka tinggal bersama saat itu
He will know where we are.	dia akan tahu di mana kita berada
But for me, it's about taste.	tapi bagi saya ini tentang rasa
I will see you soon.	saya akan melihat anda segera
You need every.	anda membutuhkan setiap
And not in a good way.	dan tidak dengan cara yang baik
All the same, something has happened.	semua sama sesuatu telah terjadi
The old self, the old one.	diri yang lama yang lama
But he was doing something.	tapi dia sedang melakukan sesuatu
This could be a great place to.	ini bisa menjadi tempat yang bagus untuk
He just couldn't sleep.	dia hanya tidak bisa tidur
This is a better way.	ini cara yang lebih baik
He also heard something else.	dia juga mendengar sesuatu yang lain
Pretty easy now.	cukup mudah sekarang
No, that one.	tidak yang itu
I have come too far now.	saya telah datang terlalu jauh sekarang
Don't be afraid of different sounds.	jangan takut pada suara yang berbeda
But we were wrong, very wrong.	namun kami salah sangat salah
She believed him, but it wasn't enough.	dia percaya padanya tapi itu tidak cukup
That we will have children.	bahwa kita akan memiliki anak
He's out of here.	dia keluar dari sini
A few years later, that is.	beberapa tahun kemudian itu
As is possible for many.	seperti mungkin bagi banyak orang
Many people never know that.	banyak orang tidak pernah tahu itu
Maybe we die on the way.	mungkin kita mati di jalan
You have a lot of work to do today.	anda punya banyak pekerjaan yang dilakukan hari ini
I like my job.	saya menyukai pekerjaan saya
It's about what we do.	ini tentang apa yang kita lakukan
But no, you are wrong.	tapi tidak kamu salah
He always felt right at home.	dia selalu merasa seperti di rumah
We couldn't stay there all night.	kami tidak bisa tinggal di sana sepanjang malam
He was curious about people.	dia ingin tahu tentang orangorang
We don't even know where we are.	kami bahkan tidak tahu tempat kami berada
Yes it is that it is almost.	ya itu adalah bahwa itu hampir
There are many ways to do this.	ada banyak cara untuk melakukan ini
I only one day, and .	saya hanya satu hari dan
I don't see much of it.	saya tidak banyak melihatnya
And it was true then.	dan itu benar saat itu
He didn't have a problem with that either.	dia juga tidak punya masalah dengan itu
I really wish he looked more like this.	aku benarbenar berharap dia terlihat lebih seperti ini
Or longer, if you like.	atau lebih lama jika anda suka
Some people are on the way here.	beberapa orang berada di jalan di sini
It is clear.	hal ini jelas
I have to be strong for all of them.	aku harus kuat untuk mereka semua
But they are very different.	tapi mereka sangat berbeda
I may have more.	saya mungkin memiliki lebih banyak
He made it.	dia membuat itu
It's not there yet.	itu belum ada
It's all you.	ini semua anda
That's good enough for me.	itu sudah cukup bagus bagi saya
And we can't have that.	dan kita tidak bisa memiliki itu
People are really dead.	orangorang benarbenar mati
I think it says it all there.	saya pikir itu mengatakan itu semua di sana
Walk me back.	berjalan saya kembali
They scare me.	mereka membuatku takut
I don't want to see it happen.	saya tidak ingin melihatnya terjadi
If and should.	jika dan seharusnya
It won't happen like that.	itu tidak akan terjadi seperti itu
Great old family.	keluarga tua yang luar biasa
Let people know what you do.	biarkan orang tahu apa yang anda lakukan
You will not be with anyone else.	anda tidak akan bersama yang lain
The way he eats.	cara dia makan
I became very sick.	saya menjadi sangat sakit
I am very happy to see you.	saya sangat senang melihat anda
Not when he's close.	tidak saat dia dekat
But you can be anywhere in the world.	tapi anda bisa berada di mana saja di dunia
He seems to be a part of it.	dia tampaknya menjadi bagian dari itu
I'm not sure he'll be back this time.	aku tidak yakin dia akan kembali kali ini
He needs a job.	dia membutuhkan pekerjaan
Then again, that's never true.	kemudian lagi itu tidak pernah benar
They're doing pretty well now.	mereka melakukannya dengan cukup baik sekarang
You didn't sleep properly.	anda tidak tidur dengan benar
It shouldn't matter.	seharusnya tidak masalah
You need to do everything.	anda perlu melakukan semuanya
Life or death.	hidup atau mati
They don't know who we are.	mereka tidak tahu siapa kita
I know he won't.	aku tahu dia tidak akan melakukannya
This has helped a lot.	ini telah banyak membantu
They just work better.	mereka hanya bekerja lebih baik
Enough has changed.	cukup sudah berubah
It might work a little.	mungkin berhasil sedikit
She really trusts him.	dia sangat percaya padanya
And he knows he makes people feel that way.	dan dia tahu dia membuat orang merasa seperti itu
You seem to believe it is wrong.	anda tampaknya percaya itu salah
He came alive here.	dia menjadi hidup di sini
Someone knows he exists.	seseorang tahu dia ada
They don't have to know about this.	mereka tidak harus tahu tentang ini
But so little time to do it.	namun begitu sedikit waktu untuk melakukannya
It starts at the bottom too.	itu mulai di bawah juga
Should have looked up in the first place.	seharusnya melihat ke atas di tempat pertama
He just wasn't sure he did.	dia hanya tidak yakin dia melakukannya
There is no escape from our surviving child.	tidak ada jalan keluar dari anak kita yang masih ada
That's the thing about timing.	itulah hal tentang waktu
Maybe you don't see yourself clearly.	mungkin anda tidak melihat diri anda dengan jelas
Or maybe do nothing at all.	atau mungkin tidak melakukan apaapa sama sekali
I do not see at all.	saya tidak melihat sama sekali
I have never seen someone work like him before.	saya belum pernah melihat seseorang bekerja seperti dia sebelumnya
Then do it again throughout the day.	kemudian lakukan lagi sepanjang hari
He wasn't even sure it mattered anymore.	dia bahkan tidak yakin itu penting lagi
Not on time.	tidak tepat waktu
I only saw one person.	aku hanya melihat satu orang
No one knew what he should do.	tidak ada yang tahu apa yang harus dia lakukan
But we have nothing left.	tapi kami tidak punya apaapa lagi
He didn't do those things.	dia tidak melakukan halhal itu
And you will succeed.	dan anda akan berhasil
If that's good.	jika itu bagus
This is far away.	ini jauh sekali
This has worked well for them.	ini telah bekerja dengan baik untuk mereka
Only he doesn't.	hanya dia yang tidak
However, it could be much worse.	namun itu bisa jauh lebih buruk
Every year less.	setiap tahun lebih sedikit
They are hardly new anymore.	mereka hampir tidak baru lagi
There is a time in such things.	ada waktu dalam halhal seperti itu
They'll never know we're there.	mereka tidak akan pernah tahu kita ada di sana
That's good for us.	itu bagus untuk kami
It never happened before.	itu tidak pernah terjadi sebelumnya
It didn't happen anything.	itu tidak terjadi apa pun
There are too many of us.	ada terlalu banyak dari kita
You will have to work with these people.	anda akan harus bekerja dengan orangorang ini
And when he left, they came back with this woman.	dan ketika dia pergi mereka kembali dengan wanita ini
New, a woman.	baru seorang wanita
This is all good work.	ini semua pekerjaan yang baik
I want to see all of this.	saya ingin melihat ini semua
It stayed like that all night.	itu tetap seperti itu sepanjang malam
This time, they succeeded.	kali ini mereka berhasil
Everything looks different.	semuanya tampak berbeda
I'm starting to believe this.	aku mulai percaya ini
No one else knows about it.	tidak ada orang lain yang tahu tentang itu
But immediately stopped.	tapi segera berhenti
That's the man.	itulah pria itu
We need something more.	kami membutuhkan sesuatu yang lebih
It should be.	seharusnya begitu
I hardly know.	saya hampir tidak tahu
Up or down.	atas atau bawah
In fact, it should.	bahkan harus
He was never the same, after that.	dia tidak pernah sama setelah itu
He was at work when it happened.	dia sedang bekerja ketika itu terjadi
In fact, it will be important.	bahkan itu akan menjadi penting
There's just enough.	hanya ada cukup
You can only say so much.	anda hanya bisa mengatakan begitu banyak
But you already know this.	tapi anda sudah tahu ini
He wasn't sick then.	dia tidak sakit saat itu
Don't go there, or if you have to, don't stop.	jangan pergi ke sana atau jika anda harus jangan berhenti
I almost did too.	saya juga hampir melakukannya
But he knows where he is.	tapi dia tahu di mana dia berada
I will be strong.	aku akan menjadi kuat
And he seems to know a lot.	dan sepertinya dia tahu banyak
It's a pleasure working with them.	sangat menyenangkan bekerja dengan mereka
Nothing seems to work for me.	sepertinya tidak ada yang bekerja untuk saya
Some believe in the latter.	beberapa yakin akan yang terakhir
And it's all like that.	dan itu semua seperti itu
It is a part of him.	itu adalah bagian dari dirinya
And that's the real job.	dan itulah pekerjaan yang sebenarnya
He's always fun.	dia selalu menyenangkan
You want to go there.	anda ingin pergi ke sana
I have done everything before.	saya telah melakukan semuanya sebelumnya
But they made it fast.	tapi mereka membuatnya cepat
It makes it more real.	itu membuatnya lebih nyata
But they all did very well.	tapi mereka semua melakukannya dengan sangat baik
They have to take from something outside of themselves.	mereka harus mengambil dari sesuatu di luar diri mereka sendiri
There are a lot of people here.	ada banyak orang di sini
you know best.	anda tahu yang terbaik
Yes, and much more.	ya dan masih banyak lagi
But there's always next year.	tapi selalu ada tahun depan
There is more of course.	ada lebih banyak tentu saja
For us at least.	bagi kita setidaknya
They also talk about women.	mereka juga berbicara tentang wanita
And to me it looks fun.	dan saya itu terlihat menyenangkan
Do this in two parts.	lakukan ini dalam dua bagian
You can't do everything.	anda tidak bisa melakukan semuanya
He couldn't even see what it was.	dia bahkan tidak bisa melihat apa itu
They will get there.	mereka akan sampai di sana
At least not anytime soon.	setidaknya tidak dalam waktu dekat
The others left with nothing.	yang lain pergi tanpa apaapa
Things don't happen to us.	halhal tidak terjadi pada kita
But there was one thing he could do.	tapi ada satu hal yang bisa dia lakukan
Previously this was not possible.	sebelumnya ini tidak mungkin
You're dead.	anda sudah mati
Or let me sleep.	atau biarkan aku tidur
I would like to think that it happened.	saya ingin berpikir bahwa itu terjadi
This gets interesting.	ini menjadi menarik
You might as well go.	anda mungkin juga pergi
That's important, so we should be important too.	itu penting jadi kita juga harus penting
He didn't know what was wrong with him.	dia tidak tahu apa yang salah dengan dirinya
Who isn't there.	siapa yang tidak ada
It was an exciting time in my life.	itu adalah waktu yang menyenangkan dalam hidup saya
However, it also has problems.	namun juga memiliki masalah
This is not a new case.	ini bukan kasus baru
He hoped there would be more.	dia berharap akan ada lebih banyak lagi
Soon he will be something better.	segera dia akan menjadi sesuatu yang lebih baik
I know that from me it means nothing to you.	saya tahu bahwa dari saya itu tidak berarti apaapa bagi anda
Maybe true but we can't say the real reason.	mungkin benar tapi kami tidak bisa mengatakan alasan sebenarnya
Not for today.	tidak untuk hari ini
And no, of course.	dan tidak tentu saja
I became very afraid of people.	saya menjadi sangat takut pada orang
In one sense this is true.	dalam satu hal ini benar
It was good to see them all again.	itu bagus untuk melihat mereka semua lagi
Glad to see the latter.	senang melihat yang terakhir
However, something else happened.	namun sesuatu yang lain terjadi
Go from there.	pergi dari sana
He won't talk to anyone.	dia tidak akan berbicara dengan siapa pun
We want to do what we want to do.	kami ingin melakukan apa yang ingin kami lakukan
I think you should get better at it.	saya pikir anda harus menjadi lebih baik dalam hal itu
I think everyone has their own.	saya pikir setiap orang memiliki mereka sendiri
They haven't even tried.	mereka bahkan belum mencoba
I have done my best for you.	saya telah melakukan yang terbaik untuk anda
He's been there a while.	dia sudah di sana beberapa saat
Because we are.	karena kami adalah
Men can not long talk for women.	pria tidak bisa lama berbicara untuk wanita
You see, we can't have all of that.	anda lihat kita tidak bisa memiliki semua itu
But it killed him.	tapi itu membuatnya mati
Just come along and get started.	hanya datang bersama dan mulai
Would stay again.	akan tinggal lagi
I wouldn't stay anywhere else.	saya tidak akan tinggal di tempat lain
Now they come out almost every day.	sekarang mereka keluar hampir setiap hari
When we get there.	ketika kita sampai di sana
He wanted to say more.	dia ingin mengatakan lebih banyak
Something like .	sesuatu seperti
The voice is there.	suara itu ada di sana
Because no one else knows.	karena tidak ada orang lain yang tahu
I'm trying to find one.	saya mencoba untuk menemukan satu
But it doesn't work like that at all.	tapi itu tidak berjalan seperti itu sama sekali
So time will tell.	jadi waktu akan memberi tahu
That may be very difficult to do.	itu mungkin sangat sulit dilakukan
Go see him do something.	pergi lihat dia melakukan sesuatu
Not because they really left.	bukan karena mereka benarbenar pergi
He couldn't keep doing this anymore.	dia tidak bisa terus melakukan ini lagi
It may be necessary.	mungkin perlu
Something had to happen.	sesuatu harus terjadi
She always looks amazing.	dia selalu terlihat luar biasa
Even if he could.	itu pun jika dia bisa
This means a lot to them.	ini sangat berarti bagi mereka
They are soon.	mereka segera
He knows the way.	dia tahu jalan itu
So no need for a new one.	jadi tidak perlu yang baru
I like the way you talk.	saya suka cara anda berbicara
He didn't even scare me.	dia bahkan tidak membuatku takut
He is the one who left.	dia adalah orang yang pergi
every case.	setiap kasus
And obviously they did.	dan jelas mereka melakukannya
Must feed.	harus memberi makan
I'm not more important than anyone else.	saya tidak lebih penting dari orang lain
We're in bed.	kami di tempat tidur
Nice to see you back too.	senang melihat anda kembali juga
Today will be good.	hari ini akan menjadi baik
A great place.	tempat yang bagus
You have too much for you.	anda memiliki terlalu banyak hal untuk anda
I don't know where it is now.	saya tidak tahu di mana itu sekarang
Yes we do all that.	ya kami melakukan semua itu
Then he never saw her again.	kemudian dia tidak pernah melihatnya lagi
Of course, it's not always easy.	tentu saja itu tidak selalu mudah
Maybe not possible at all.	mungkin tidak mungkin sama sekali
That's big money.	itu adalah uang besar
He just goes from one to the other.	dia hanya pergi dari satu ke yang lain
For me, at the time.	bagi saya pada saat itu
I just wanted to get out of there.	aku hanya ingin keluar dari sana
He knows all about it.	dia tahu semua tentang itu
He had come too far.	dia telah datang terlalu jauh
You have more inside of you.	anda memiliki lebih banyak di dalam diri anda
There is no fear of it.	tidak ada rasa takut akan hal itu
But for me, this is all new.	tapi bagi saya ini semua baru
There's no good or easy way to do it.	tidak ada cara yang bagus dan mudah untuk melakukannya
But only until you can stand up again.	tapi hanya sampai anda bisa berdiri lagi
Leave it like that.	biarkan seperti itu
It's not bad or wrong.	itu tidak buruk atau salah
And when we say something, we really mean nothing.	dan ketika kita mengatakan sesuatu kita benarbenar berarti apaapa
I have work to do.	saya memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
This will please him.	ini akan menyenangkan dia
This is that person.	ini adalah orang itu
And there's no fun when you're sick.	dan tidak ada yang menyenangkan saat anda sakit
You are when you are with those people.	anda berada saat anda bersama orangorang itu
You will tell me who else is with you.	anda akan memberi tahu saya siapa lagi yang bersama anda
So, that's my new thing.	jadi itu hal baru saya
I wonder how we're going to work here.	aku ingin tahu bagaimana kita akan bekerja di sini
No, that's different.	tidak yang berbeda
Or even good.	atau bahkan bagus
Trying something new.	mencoba sesuatu yang baru
He will never be that man.	dia tidak akan pernah menjadi pria itu
I will find someone good.	aku akan menemukan seseorang yang baik
No one saw him leave.	tidak ada yang melihatnya pergi
Not much to go with it.	tidak banyak untuk pergi dengan itu
We can't do it yet.	kami belum bisa melakukannya
There's no reason it couldn't be them.	tidak ada alasan itu tidak mungkin mereka
That's how we do it today.	itulah cara kita melakukannya hari ini
He really didn't know what to do about this.	dia benarbenar tidak tahu harus bagaimana tentang ini
You see only a small part of what they can do.	anda hanya melihat sebagian kecil dari apa yang dapat mereka lakukan
From year to year he has hardly changed.	dari tahun ke tahun dia hampir tidak berubah
Not so many women.	wanita tidak begitu banyak
This has gone too far.	ini sudah terlalu jauh
There are some who died.	ada beberapa yang mati
Pretty much us up there.	cukup banyak kita di atas sana
He started a few years ago.	dia mulai beberapa tahun yang lalu
Or work at all.	atau bekerja sama sekali
I thought he was a wonderful man.	saya pikir dia adalah pria yang luar biasa
I don't believe it.	saya tidak percaya itu
But it should be clear.	tapi seharusnya sudah jelas
All our pain.	semua rasa sakit kita
It's great to be able to do that.	sangat menyenangkan bisa melakukan itu
I found my way in life because they helped me.	saya menemukan jalan hidup saya karena mereka membantu saya
Men never stay.	pria tidak pernah tinggal
This will probably do something.	ini mungkin akan melakukan sesuatu
If anyone can help me that would be great.	jika ada yang bisa membantu saya itu akan sangat bagus
I just don't know how it helps now.	saya hanya tidak tahu bagaimana itu membantu sekarang
You think you are someone very extraordinary.	anda pikir anda seseorang yang sangat luar biasa
Yes, he's a nice guy.	ya dia pria yang baik
But everything that exists now is also different.	tapi semua yang ada sekarang juga berbeda
So we talked a lot about the house.	jadi kami berbicara banyak tentang rumah
He did a good job.	dia melakukan pekerjaan dengan baik
You don't live here.	anda tidak tinggal di sini
Many of them did.	banyak dari mereka melakukannya
We've been pretty clear on this.	kami sudah cukup jelas tentang ini
Let me think about it.	biarkan aku berpikir tentang hal itu
He looked up now.	dia melihat ke atas sekarang
He would be able to tell them.	dia akan bisa memberi tahu mereka
It happened in one world.	itu terjadi di satu dunia
Yes, you are absolutely right.	ya anda benar sekali
Then another, then another.	kemudian yang lain lalu yang lain
But he was finally not afraid anymore.	tapi dia akhirnya tidak takut lagi
You will be up and walking a lot.	anda akan banyak berdiri dan berjalan
It couldn't happen so fast.	ini tidak bisa terjadi begitu cepat
It made this woman believe.	itu membuat wanita ini percaya
He will pick up new things quickly.	dia akan mengambil halhal baru dengan cepat
Work as before.	bekerja seperti sebelumnya
We never know how they did it.	kami tidak pernah tahu bagaimana mereka melakukannya
I know too much about him.	aku tahu terlalu banyak tentang dia
This is difficult, but not impossible.	ini sulit tetapi bukan tidak mungkin
And the time thing.	dan hal waktu
But there is a big problem.	tapi ada masalah besar
No, it doesn't have to be.	tidak tidak harus begitu
But still nothing happened.	tapi tetap tidak terjadi apaapa
Let the matter stop here.	biarkan masalah ini berhenti di sini
I now believe there won't be.	saya sekarang percaya tidak akan ada
Will be better.	akan lebih baik
But, he doesn't have to.	tapi dia tidak perlu
Sure enough, we are in the right place.	benar saja kami berada di tempat yang tepat
However, the woman was good, and getting better.	namun wanita itu baik dan menjadi lebih baik
Out with the old, in with the new.	keluar dengan yang lama masuk dengan yang baru
That seems so wrong.	itu sepertinya sangat salah
Nothing has changed over time.	tidak ada yang berubah dari waktu ke waktu
We'll take what we can.	kami akan mengambil apa yang kami bisa
But they were wrong.	tapi mereka salah
Nothing important now.	tidak ada yang penting sekarang
Of course you are.	tentu saja kamu
I don't know how you do it.	saya tidak tahu bagaimana anda melakukannya
Not not having them.	bukan tidak memiliki mereka
Don't talk to anyone.	jangan berbicara dengan siapa pun
Good family money.	uang keluarga bagus
But we have to go.	tapi kita harus pergi
We couldn't stay in one place if we tried.	kami tidak bisa tinggal di satu tempat jika kami mencoba
I think this is very good.	saya pikir ini sangat baik
He has too much.	dia punya terlalu banyak
This is not necessary.	hal ini tidak perlu dilakukan
He wanted to know what happened.	dia ingin tahu apa yang terjadi
Do something important.	lakukan sesuatu yang penting
Nothing very important.	tidak ada yang sangat penting
I have work for you to do.	saya punya pekerjaan untuk anda lakukan
No problem tonight.	tidak ada masalah malam ini
It is a difficult path.	itu adalah jalan yang sulit
He will come, if he can.	dia akan datang jika dia bisa
I have to believe that.	saya harus percaya itu
Of course, this is not a very bad thing.	tentu saja ini bukan hal yang sangat buruk
This way I will succeed.	dengan cara ini saya akan berhasil
I've never had this problem before.	saya tidak pernah memiliki masalah ini sebelumnya
They weren't wrong.	mereka tidak salah
However, we found that this was not the case.	namun kami menemukan bahwa ini tidak terjadi
You know what you are supposed to do.	anda tahu apa yang seharusnya anda lakukan
We know too little about any of them.	kami tahu terlalu sedikit tentang salah satu dari mereka
So expect to see a lot of different things.	jadi berharap untuk melihat banyak hal yang berbeda
Then it's all again.	kemudian semua masih lagi
This must be true.	ini harus benar
You have one child.	anda memiliki satu anak
Surely not all can be like this.	pasti tidak semua bisa seperti ini
It once said something over the door.	itu pernah mengatakan sesuatu di atas pintu
However, now he knew who he was.	namun sekarang dia tahu siapa dia
He could be wrong.	dia bisa salah
He once thought he had found more.	dia pernah berpikir dia telah menemukan lebih banyak
We just have a few questions.	kami hanya memiliki beberapa pertanyaan
He couldn't get there fast enough.	dia tidak bisa sampai di sana cukup cepat
It's all for nothing.	itu semua untuk apaapa
One remains today.	satu tetap hari ini
Now, all that will change.	sekarang semua itu akan berubah
Because it makes us believe something.	karena itu membuat kita percaya sesuatu
Or maybe just one.	atau mungkin hanya satu
Which can't mean anything good.	yang tidak bisa berarti sesuatu yang baik
He has worked very hard for this.	dia telah bekerja sangat keras untuk ini
Keep getting stronger.	terus menjadi lebih kuat
We may.	kami mungkin
They're not very good, not really.	mereka tidak terlalu baik tidak juga
However, until now, we have not seen it.	namun sampai sekarang kami belum melihatnya
And it's huge.	dan itu sangat besar
This is all he has.	ini semua yang dia punya
I found there were a few.	saya menemukan ada beberapa
No one had ever seen anything like it before.	tidak ada yang pernah melihat sesuatu seperti itu sebelumnya
There's not enough there, yet.	tidak ada cukup di sana belum
Of course not this.	tentu bukan ini
It might not matter if he did.	mungkin tidak masalah jika dia melakukannya
I couldn't believe it then.	aku tidak percaya saat itu
It's not at home.	itu tidak ada di rumah
Life is too hard like that.	hidup terlalu keras seperti itu
No one knows for sure.	tidak ada yang tahu pasti
He might be wrong.	dia mungkin salah
You go and sleep.	anda pergi dan tidur
And it's like him.	dan itu seperti dia
He finally came out of himself.	dia akhirnya keluar dari dirinya sendiri
And they come to eat.	dan mereka datang untuk makan
For almost anything.	untuk hampir semua hal
He thought that he might have seen something.	dia berpikir bahwa dia mungkin telah melihat sesuatu
I want to live in that house.	aku ingin tinggal di rumah itu
Simple things actually.	halhal sederhana sebenarnya
I don't want to eat.	saya tidak ingin makan
Much better, actually.	jauh lebih baik sebenarnya
Trust them, if you have to, but not too much.	percaya mereka jika anda harus tetapi tidak terlalu banyak
He stopped working.	dia berhenti bekerja
It's really, finally, all on him now.	ini benarbenar akhirnya semua pada dirinya sekarang
He definitely had to go.	dia pasti harus pergi
Or someone else will get them.	atau orang lain akan mendapatkan mereka
But you can't just walk in.	tapi anda tidak bisa masuk begitu saja
I'm not quite out.	saya tidak cukup keluar
This just happened.	ini baru saja terjadi
I will never see this person again in my life.	saya tidak akan pernah melihat orang ini lagi dalam hidup saya
I'll see how things go!	saya akan melihat bagaimana semuanya berjalan
i do now.	saya lakukan sekarang
You know enough.	anda cukup tahu
Maybe he shouldn't be here.	mungkin dia tidak seharusnya berada di sini
It didn't exist before.	ini tidak ada sebelumnya
He didn't really look any different.	dia tidak benarbenar terlihat berbeda
you do not see.	anda tidak melihat
Or at least, he wanted to.	atau setidaknya dia ingin
Most of us are better off.	sebagian besar dari kita lebih baik
It's also not an everyday thing.	ini juga bukan hal yang setiap hari
I will tell him the truth.	aku akan mengatakan yang sebenarnya padanya
They don't know who you are.	mereka tidak tahu siapa anda
But there are some new things.	tapi ada beberapa hal baru
Looks like there won't be any of that.	sepertinya tidak akan ada semua itu
Obviously this is not something of this world.	jelas ini bukan sesuatu dari dunia ini
This is also a difficult question.	ini juga pertanyaan yang sulit
Too long.	terlalu lama
Looks like it won't work.	sepertinya itu tidak akan berhasil
He really knows how to do it.	dia benarbenar tahu bagaimana melakukannya
And for other reasons too.	dan untuk alasan lain juga
You will work better for it.	anda akan bekerja lebih baik untuk itu
Sleep all night.	tidur sepanjang malam
We said yes to both.	kami mengatakan ya untuk keduanya
Don't try to do too much.	jangan mencoba melakukan terlalu banyak
We see no reason for that.	kami tidak melihat alasan untuk itu
You want me to say something different.	anda ingin saya mengatakan sesuatu yang berbeda
There are people like that.	ada orangorang seperti itu
He's still alive, but barely.	dia masih hidup tapi hampir tidak
Always be the one to help others.	selalu menjadi orang yang membantu orang lain
If he dies.	jika dia mati
Without walking.	tanpa berjalan
That would please him.	itu akan menyenangkan dia
So many women have.	begitu banyak wanita yang memiliki
I didn't do this.	saya tidak melakukan ini
This is our thing.	ini adalah hal kita
No need to see it again.	tidak perlu melihatnya lagi
They barely said anything.	mereka hampir tidak mengatakan apaapa
It was almost always quite difficult for me.	itu hampir selalu cukup sulit bagi saya
He tries to pull everything out.	dia mencoba untuk menarik semuanya
I just know.	aku hanya tahu
Go ahead and leave.	pergi ke depan dan pergi
But after a while, that changed.	tapi setelah beberapa saat itu berubah
That might be big.	itu mungkin besar
So nothing happened.	jadi tidak ada yang terjadi
It's not easy to say that.	tidak mudah untuk mengatakan itu
I thought you were the one.	saya pikir anda adalah satu
This can get you a lot of people to work for you.	ini dapat memberi anda banyak orang untuk bekerja untuk anda
We want to hear them again.	kami ingin mendengar mereka lagi
I have been thinking.	saya telah berpikir
He knows some of them.	dia tahu beberapa dari mereka
But he didn't need to know that.	tapi dia tidak perlu tahu itu
I like to get something new for myself.	saya suka mendapatkan sesuatu yang baru untuk diri saya sendiri
I know that and we all know that.	aku tahu itu dan kita semua tahu itu
Or at least you should.	atau setidaknya anda seharusnya begitu
If we finally can't, we have to go.	jika kita akhirnya tidak bisa kita harus pergi
We work to live.	kami bekerja untuk hidup
In fact, he looked almost happy.	bahkan dia tampak hampir senang
If he knew, he would know the truth.	jika dia tahu dia akan tahu yang sebenarnya
But you did.	tapi anda melakukannya
Now he can.	sekarang dia bisa
Too much, he knew, but still.	terlalu banyak dia tahu tapi tetap saja
He could tell the truth.	dia bisa mengatakan yang sebenarnya
He's bigger, much bigger.	dia lebih besar jauh lebih besar lagi
I know it's wrong.	aku tahu itu salah
And that is a wonderful thing.	dan itu adalah hal yang luar biasa
Because it's important, it's very important.	karena itu penting itu sangat penting
He finally found his way back to their home.	dia akhirnya menemukan jalan kembali ke rumah mereka
He talks about them all the time.	dia berbicara tentang mereka sepanjang waktu
Not only that, but these things happen every year.	bukan hanya itu tetapi halhal ini terjadi setiap tahun
I'm a part of you.	aku bagian dari kamu
He started working.	dia mulai bekerja
However, they are not.	namun mereka tidak
He got better and better.	dia menjadi lebih baik dan lebih baik
He's not well now.	dia tidak baik sekarang
It works every time.	itu berhasil setiap saat
It was coming from the front door.	itu datang dari pintu depan
My question is this.	pertanyaan saya adalah ini
Everything is correct and working.	semuanya benar dan bekerja
I have other things for you to do.	saya memiliki halhal lain untuk anda lakukan
I feel pretty bad.	aku merasa cukup buruk
Or he might come back from it next year.	atau dia mungkin kembali dari itu tahun depan
It was really very good.	itu benarbenar sangat bagus
They always take the wrong one.	mereka selalu mengambil yang salah
There is no way out on this one.	tidak ada jalan keluar yang satu ini
But they're right, you know.	tapi mereka benar anda tahu
Obviously he was looking at it.	jelas dia sedang melihatnya
We're just not quite there yet.	kami hanya belum cukup sampai di sana
We went back inside.	kami kembali ke dalam
He wanted to tell them that he was not afraid.	dia ingin memberi tahu mereka bahwa dia tidak takut
Do it, do it now!	lakukan lakukan sekarang
I'm glad you're back.	aku senang kamu kembali
There's nothing you can do about it.	tidak ada yang dapat anda lakukan tentang hal itu
People look like people.	orangorang tampak seperti orang
But there is not enough time.	tapi tidak ada cukup waktu
Must be last.	harus terakhir
Saw everything before.	melihat semuanya sebelumnya
You are always here.	anda selalu berada di sini
They are a different world, of course.	mereka adalah dunia yang berbeda tentu saja
And when it comes, it comes fast.	dan ketika itu datang itu datang dengan cepat
You are just like all of them.	anda sama seperti mereka semua
That's part of it.	itu sebagian
But they exist.	tapi mereka ada
You don't speak for all women.	anda tidak berbicara untuk semua wanita
But even this may not be enough.	tetapi bahkan ini mungkin tidak cukup
I like that in a man.	saya suka itu pada seorang pria
In and out and out.	masuk dan keluar dan pergi
You'll find something that works, eventually.	anda akan menemukan sesuatu yang berhasil pada akhirnya
We are two people, not one.	kami adalah dua orang bukan satu
Or maybe I think so.	atau mungkin aku yang berpikir seperti itu
He is no longer in bed.	dia tidak lagi di tempat tidur
People look like.	orangorang terlihat seperti
Maybe he should go ahead and do it.	mungkin dia harus pergi ke depan dan melakukannya
A lot, maybe.	banyak mungkin
Maybe it makes the front a little stronger.	mungkin itu membuat bagian depan sedikit lebih kuat
Maybe this year.	mungkin tahun ini
I cooperate.	saya bekerja sama
They don't have jobs.	mereka tidak memiliki pekerjaan
However, in all other respects, it is the same.	namun dalam semua hal lain itu sama
You're here.	kamu di sini
We could be wrong.	kita bisa salah
He didn't know what to do with it.	dia tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan itu
This keeps things interesting.	hal ini membuat halhal menarik
I'm leaving tonight.	aku akan pergi malam ini
Let like see another.	biarkan seperti melihat yang lain
We found one.	kami menemukan satu
They don't want us to look attractive.	mereka tidak ingin kita terlihat menarik
We can no longer live there.	kita tidak bisa lagi tinggal di sana
And then, here's one for you.	dan kemudian ini satu untuk anda
But you are afraid.	tapi kamu takut
But he will also come.	tapi dia juga akan datang
He doesn't want to see me.	dia tidak ingin melihat saya
He wanted to withdraw.	dia ingin menarik kembali
It's okay like that.	tidak apaapa seperti itu
He had found them.	dia telah menemukan mereka
And maybe he didn't.	dan mungkin dia tidak melakukannya
They had never seen anything like it in their lives.	mereka belum pernah melihat yang seperti itu dalam hidup mereka
Only good ones.	hanya yang bagus
And we are here.	dan kami di sini
He had never heard of this before.	dia belum pernah mendengar ini sebelumnya
It doesn't work together.	itu tidak bekerja sama
He has a house here.	dia memiliki rumah di sini
I like this question.	saya suka pertanyaan ini
I tried, once.	saya mencoba sekali
You can do what you have to do.	anda bisa melakukan apa yang harus anda lakukan
It would be great if he was with us.	akan sangat menyenangkan jika dia bersama kami
And not one voice, but many.	dan bukan satu suara tapi banyak
But he didn't want to go too soon.	tapi dia tidak ingin pergi terlalu cepat
But it will be difficult.	tapi itu akan menjadi hal yang sulit
I have to try that one.	saya harus mencoba yang satu itu
Another day or so.	lain hari atau lebih
He didn't try to speak.	dia tidak mencoba untuk berbicara
Don't think anything.	tidak berpikir apaapa
I didn't really expect him to come in.	saya tidak benarbenar berharap dia masuk
I am still here.	aku masih di sini
It can definitely happen.	itu pasti bisa terjadi
He had to help them.	dia harus membantu mereka
He's good, you see.	dia baik anda lihat
And it doesn't either.	dan itu juga tidak
They're just down there.	mereka hanya di bawah sana
More, actually.	lebih sebenarnya
I can see that it makes him happy.	aku bisa melihat bahwa itu membuatnya senang
But others may not.	tapi yang lain mungkin tidak
But you will die.	tapi kamu akan mati
But it doesn't seem to work.	tapi sepertinya tidak berhasil
Far away there.	jauh di sana
It's never.	ini tidak pernah
The two should never be together.	keduanya seharusnya tidak pernah bersama
Maybe even two more.	bahkan mungkin dua orang lagi
He must exist.	dia harus ada
You can all be the one to do that.	anda semua bisa menjadi orang yang melakukan itu
You help them.	anda membantu mereka
He is with me and me, all the time.	dia bersama saya dan saya setiap saat
It's about thinking.	ini tentang berpikir
I looked into one or more.	saya melihat ke satu atau lebih
It shouldn't work.	seharusnya tidak bekerja
No one will find me.	tidak ada yang akan menemukan saya
But maybe it's just him.	tapi mungkin itu hanya dia
The person who was there.	orang yang ada di sana
Things don't happen that way.	halhal tidak terjadi seperti itu
On the day it can.	pada hari itu bisa
But things will happen.	tapi halhal akan terjadi
It can't work maybe.	ini tidak bisa bekerja mungkin
I don't want to see more.	saya tidak ingin melihat lebih banyak
We also don't think he can get it right.	kami juga tidak berpikir dia bisa melakukannya dengan benar
He's better where he is.	dia lebih baik di mana dia berada
What is here is here.	apa yang ada di sini adalah di sini
We need them.	kami membutuhkan mereka
They wanted to please me, and they did.	mereka ingin menyenangkan saya dan mereka melakukannya
You do it for nothing.	anda melakukannya untuk apaapa
There are more now.	ada lebih banyak sekarang
I have to know about this.	saya harus tahu tentang ini
That's what appeals to me about this year.	itulah yang menarik bagi saya tentang tahun ini
However, it doesn't seem to work that way.	namun tampaknya tidak bekerja seperti itu
Not everyone is the same.	tidak semua orang sama
We don't need anything else.	kami tidak membutuhkan apaapa lagi
But he wants to be and he works for it.	tapi dia ingin menjadi dan dia bekerja untuk itu
You will like it.	anda akan seperti itu
I almost hoped to see myself there.	saya hampir berharap untuk melihat diri saya di sana
Maybe it's you.	mungkin itu kamu
Too much going on.	terlalu banyak yang terjadi
I just feel that we should never have left.	aku hanya merasa bahwa kita seharusnya tidak pernah pergi
They can also be right.	mereka juga bisa benar
Glad you could be there.	senang anda bisa berada di sana
Some cannot see, hear, or speak or both.	beberapa tidak dapat melihat mendengar atau berbicara atau keduanya
It will be the same.	ini akan sama
They just want to know, that's all.	mereka hanya ingin tahu itu saja
It worked now.	sudah berhasil sekarang
Someone in every family has to work.	seseorang di setiap keluarga harus bekerja
I also know that might change too.	saya juga tahu itu mungkin berubah juga
It always gets you in trouble.	itu selalu membuat anda dalam masalah
But it has to be about more than that.	tapi itu harus tentang lebih dari itu
I will take two of them.	saya akan mengambil dua dari mereka
I would love to be.	saya akan senang untuk menjadi
You have to have someone.	anda harus memiliki seseorang
Our path is right, right.	jalan kita benar tepat
I want to try him.	saya ingin mencoba dia
The first one comes when you find it.	yang pertama datang ketika anda menemukan hal itu
The entrance is unattractive.	jalan masuk tidak menarik
This does not mean that these are the same person.	ini tidak berarti bahwa ini adalah orang yang sama
But you are stronger than you believe.	tapi kamu lebih kuat dari yang kamu percaya
Nothing is ever too bad.	tidak pernah ada yang terlalu buruk
It was almost fun.	itu hampir menjadi menyenangkan
There is another job.	ada pekerjaan lain
Not everyone can do this.	tidak semua orang bisa melakukan ini
Because even if he didn't, he did.	karena bahkan jika dia tidak melakukannya dia melakukannya
Maybe he wants to help.	mungkin dia ingin membantu
Because there is no pain.	karena tidak ada rasa sakit
However, time will tell.	namun waktu akan memberi tahu
Who is not today.	siapa yang tidak hari ini
They are also wrong here.	mereka juga salah di sini
Until nothing.	sampai tidak ada apaapa
We can not.	kita tidak bisa
I've never been here.	aku tidak pernah di sini
I have to trust him now.	aku harus percaya padanya sekarang
It's never been like that before.	tidak pernah seperti itu sebelumnya
It may seem ordinary and small.	ini mungkin tampak biasa dan kecil
And above that is a living person.	dan di atas itu ada orang yang hidup
It's just nice to do that.	itu hanya bagus untuk melakukan itu
He had seen all of this before.	dia telah melihat semua ini sebelumnya
Only some of them are correct.	hanya beberapa dari mereka yang benar
I never do anything like that again.	saya tidak pernah melakukan hal seperti itu lagi
That's not where you start.	itu bukan di mana anda mulai
We are here to do the work.	kami di sini untuk melakukan pekerjaan
It's all too much, too much.	itu semua terlalu banyak terlalu banyak
He had never lived with such a person before.	dia belum pernah tinggal dengan orang seperti itu sebelumnya
For a long time, several days.	untuk waktu yang lama beberapa hari
I have to believe you.	saya harus percaya anda
Nice to be there.	senang berada di sana
That's not very likely.	itu tidak terlalu mungkin
Mostly over nothing.	sebagian besar atas apaapa
Or want.	atau ingin
They will not take less, and they will not take more.	mereka tidak akan mengambil lebih sedikit dan mereka tidak akan mengambil lebih banyak
The older one is a very tough case.	yang lebih tua adalah kasus yang sangat sulit
But this time will be different.	tapi kali ini akan berbeda
For people who can't have.	untuk orang yang tidak bisa memiliki
But that didn't happen today.	tapi itu tidak terjadi hari ini
I looked down.	aku melihat ke bawah
They see each other more clearly.	mereka melihat satu sama lain lebih jelas
It's the same thing.	itu adalah hal yang sama
There's something someone can do.	ada sesuatu yang bisa dilakukan seseorang
At that time we didn't know what was going on.	saat itu kami tidak tahu apa yang terjadi
Nobody believed that.	tidak ada yang percaya itu
Today and every day.	hari ini dan setiap hari
Inside this house.	di dalam rumah ini
He doesn't need the money.	dia tidak membutuhkan uang itu
One and off we go.	satu dan kita pergi
Not here or anywhere else.	tidak di sini atau di tempat lain
It took a year to do it.	itu membutuhkan waktu satu tahun untuk melakukannya
We see each other from time to time.	kami melihat satu sama lain dari waktu ke waktu
Now they need to stop.	sekarang mereka perlu berhenti
He spoke very precisely.	dia berbicara dengan sangat tepat
We already know how to do it.	kita sudah tahu bagaimana melakukannya
All the kids do.	semua anak melakukannya
Other times he wouldn't be able to think.	di saat lain dia tidak akan bisa berpikir
Many stopped working because of illness.	banyak yang berhenti bekerja karena sakit
He makes to leave but doesn't.	dia membuat untuk pergi tapi tidak
He had become like them.	dia telah menjadi seperti mereka
How that will happen is unclear.	bagaimana itu akan terjadi tidak jelas
It's all there, the obvious stuff.	itu semua ada di sana halhal yang jelas
And we have.	dan kami telah
He won't give them any trouble.	dia tidak akan memberi mereka masalah
I feel very very sick.	saya merasa sangat sangat sakit
You are all that matters.	anda adalah semua yang penting
Because if it's in place.	karena jika ada di tempat
Two days ago.	dua hari yang lalu
Likes to come all the time.	suka datang setiap saat
You have to know who, and what, he is.	anda harus tahu siapa dan apa dia
If you can believe it.	jika anda bisa percaya itu
If they think so.	jika mereka berpikir begitu
Looks like it's not a problem this time.	sepertinya itu bukan masalah kali ini
Look how he changed.	lihat bagaimana dia berubah
But they were right about the house.	tapi mereka benar tentang rumah itu
I'll be there.	aku akan berada di sana
If then .	jika kemudian
Only one person can own something.	hanya satu orang yang dapat memiliki sesuatu
Even being there.	bahkan berada di sana
Beyond that, there's not much else you can do.	di luar itu tidak banyak lagi yang bisa anda lakukan
He really looks like this.	dia benarbenar tampak seperti ini
I'm scared too.	saya juga takut
Such things are important.	halhal seperti itu penting
Many more are still outside.	lebih banyak lagi yang masih di luar
Some will be faster than others.	beberapa akan lebih cepat dari yang lain
I will not do this.	saya tidak akan melakukan ini
Don't get yourself in trouble.	jangan membuat diri anda dalam masalah
It can't do both.	itu tidak bisa melakukan keduanya
But the real world is not like this.	tapi dunia nyata tidak seperti ini
I just stopped it all.	saya hanya berhenti itu semua
He's fun to be with.	dia menyenangkan untuk bersama
I may be trying too hard.	saya mungkin mencoba terlalu keras
It may be different for women in the family.	mungkin berbeda untuk wanita dalam keluarga
He was in deep thought right now.	dia sedang berpikir keras sekarang
Everything will start happening right away.	semuanya akan mulai terjadi segera
I live.	saya tinggal
I'm fast like that.	aku cepat seperti itu
However, not this one woman.	namun bukan wanita yang satu ini
I stand with them.	saya berdiri bersama mereka
I don't think you should do that.	saya tidak berpikir anda harus melakukan itu
That's what we're here for.	untuk itulah kami ada di sini
He prefers to stay at home.	dia lebih suka tinggal di rumah
I will go without my child to have.	saya akan pergi tanpa anak saya untuk memiliki
And finally, they said yes.	dan akhirnya mereka mengatakan ya
That's what you know.	itu yang kamu tahu
This guy did it.	orang ini melakukannya
Do things wrong.	lakukan halhal yang salah
I just kept going.	aku hanya terus
But you see.	tapi anda melihat
He seems like a really nice guy.	sepertinya dia benarbenar pria yang baik
You better come fast.	anda lebih baik datang cepat
Both of these things have changed.	kedua hal ini telah berubah
All my children do the same.	semua anak saya melakukan hal yang sama
We didn't sleep much.	kami tidak banyak tidur
I found this impossible.	saya menemukan ini tidak mungkin
I'm really trying here.	saya benarbenar mencoba di sini
I think they will go alone.	saya pikir mereka akan pergi sendiri
It will come to him.	itu akan datang padanya
I still believe someone will eventually get there.	saya masih percaya seseorang pada akhirnya akan sampai di sana
They only need to be right once.	mereka hanya perlu benar sekali
If you hope to get better, you will.	jika anda berharap untuk menjadi lebih baik anda akan melakukannya
We thought it would be a lot of fun.	kami pikir ini akan sangat menyenangkan
One said, it works well.	satu mengatakan ini bekerja dengan baik
You just need to know where and how it looks.	anda hanya perlu tahu di mana dan bagaimana terlihat
We're pretty sure they'll make it.	kami cukup yakin mereka akan berhasil
I believe it's true.	saya percaya itu benar
We only have time for one way.	kita hanya punya waktu untuk satu cara
The world will never be the same.	dunia tidak akan pernah sama
Not the easier one.	bukan salah satu yang lebih mudah
Then he stopped talking to any of us altogether.	kemudian dia berhenti berbicara dengan salah satu dari kami sama sekali
Just so much.	hanya begitu banyak
The way you would be if you were family.	cara anda akan menjadi jika anda adalah keluarga
He couldn't think.	dia tidak bisa berpikir
Those things happen.	halhal itu terjadi
He seemed a good boy.	dia tampak anak yang baik
Fear of sound.	takut suara
Something you might want to look into.	sesuatu yang anda mungkin ingin melihat ke dalam
It makes our own lives better.	itu membuat hidup kita sendiri lebih baik
To a place where nothing bad happens.	ke tempat di mana tidak ada hal buruk
You have found something interesting.	anda telah menemukan sesuatu yang menarik
But we are very different.	tapi kami sangat berbeda
He's already very big.	dia sudah sangat besar
He had to tell them.	dia harus memberi tahu mereka
Because he doesn't.	karena dia tidak
Nothing can happen from that.	tidak ada yang bisa terjadi dari itu
I think it's true for me.	saya pikir itu benar bagi saya
It's always something.	itu selalu sesuatu
But this he seems to do.	tapi ini tampaknya dia lakukan
He didn't do everything right.	dia tidak melakukan semuanya dengan benar
We live in different ways.	kami hidup dengan cara yang berbeda
This might work out too well.	ini mungkin berhasil terlalu baik
It does the job well.	ini melakukan pekerjaan dengan baik
I don't want you to see.	aku tidak ingin kamu melihat
I don't know how to sleep.	saya tidak tahu bagaimana cara tidur
He had been hoping for a long time.	sudah lama sekali dia mungkin berharap
We need other people.	kita membutuhkan orang lain
I want to feel bad.	aku ingin merasa buruk
Makes it look bad.	membuatnya terlihat buruk
But we found something.	tapi kami menemukan sesuatu
We will get you.	kami akan mendapatkan anda
No one could sleep after what they saw.	tidak ada yang bisa tidur setelah apa yang mereka lihat
Like very much.	sangat menyukai
He doesn't have to either.	dia juga tidak harus melakukannya
His way is a difficult one.	cara dia adalah salah satu yang sulit
It's easy for them.	itu mudah bagi mereka
Which yes, it will.	yang ya itu akan terjadi
From outside and from inside.	dari luar dan dari dalam
You don't have to die.	anda tidak perlu mati
I think there is no such thing.	saya pikir tidak ada hal seperti itu
Or, do not feel.	atau tidak merasa
There is this problem.	ada masalah ini
And what kind of child will he be?	dan dia akan menjadi anak seperti apa
It really doesn't work that way.	ini benarbenar tidak bekerja seperti itu
I want to make.	saya ingin membuat
It's a great place.	itu adalah tempat yang bagus
It also costs money.	ini juga membutuhkan uang
I started to feel normal.	aku mulai merasa seperti biasa
But that's not easy to do.	tapi itu tidak mudah untuk dilakukan
But then goes further.	tapi kemudian berjalan lebih jauh
We did and it was a great time.	kami melakukannya dan itu adalah waktu yang tepat
I will be very sick and unable to work.	saya akan sangat sakit dan tidak dapat bekerja
There will always be some people like that.	akan selalu ada beberapa orang seperti itu
We can too.	kita juga bisa
He loves being a part of it.	dia suka menjadi bagian dari itu
I want you to think about it.	saya ingin anda berpikir tentang itu
you and me and him.	anda dan saya dan dia
That's your thing.	itu hal anda
But it's no better.	tapi itu tidak lebih baik
I have heard this about you.	saya telah mendengar ini tentang anda
But it doesn't matter who's right.	tapi tidak masalah siapa yang benar
However, even this is highly unlikely.	namun bahkan ini sangat tidak mungkin
I know it's him.	aku tahu itu dia
i must have .	saya harus memiliki
I went to see.	saya pergi untuk melihat
I have a big family, and have to work, .	saya memiliki keluarga besar dan harus bekerja
I haven't seen that much.	saya belum banyak melihat itu
It shouldn't be a big problem.	seharusnya tidak menjadi masalah besar
Do better next time.	lakukan lebih baik lain kali
Better yet, do it in one.	lebih baik lagi lakukan dalam satu
I just don't know what to do about money.	saya hanya tidak tahu apa yang harus saya lakukan tentang uang
No, even this isn't all.	tidak bahkan ini belum semuanya
I became invisible.	aku menjadi tidak terlihat
But, one not so small problem.	tapi satu masalah yang tidak begitu kecil
Actually, we didn't.	sebenarnya kami tidak melakukannya
That's easy enough.	itu sudah cukup mudah
Apart from that, nothing else.	di luar itu tidak ada yang lain
They stood together like that for a long time.	mereka berdiri bersama seperti itu untuk waktu yang lama
So we talked to almost everyone.	jadi kami berbicara dengan hampir semua orang
It's no fun when you can't do the usual things.	tidak menyenangkan ketika anda tidak bisa melakukan halhal yang biasa
That's a good reason.	itu alasan yang bagus
He's very likely sick.	dia sangat mungkin sakit
But here nothing.	tapi di sini tidak ada
But of course he came back.	tapi tentu saja dia kembali
There is an obvious reason for this.	ada alasan yang jelas untuk ini
They know it's true.	mereka tahu itu benar
It's here again.	sudah di sini lagi
This is simple.	ini adalah sederhana
I know he's there.	aku tahu dia ada di sana
Time goes on, and we come to this day.	waktu terus berjalan dan kita sampai pada hari ini
Home is no longer a home.	rumah menjadi bukan lagi rumah
They know all about us.	mereka tahu semua tentang kita
He was so close to walking out the door.	dia begitu dekat untuk berjalan keluar pintu
But no, you just have to keep coming back.	tapi tidak anda hanya harus terus datang kembali
It's really not that interesting.	itu benarbenar tidak begitu menarik
Some of them thought it wouldn't work at all.	beberapa dari mereka berpikir itu tidak akan berhasil sama sekali
Obviously it exists.	jelas itu ada
He lived not to hear anymore.	dia tinggal untuk tidak mendengar lagi
Then another one came.	kemudian satu lagi datang
Still very good.	masih sangat bagus
Everyone lost their job.	semua orang kehilangan pekerjaan
That seems pretty clear to me.	itu tampaknya cukup jelas bagi saya
He wished he didn't know that.	dia berharap dia tidak tahu itu
He's alive too.	dia hidup juga
That is problem one.	itu adalah masalah satu
I've seen enough here.	saya sudah cukup melihat di sini
But better can mean different things to different people.	tetapi lebih baik dapat berarti hal yang berbeda bagi orang yang berbeda
I will definitely make it again.	saya pasti akan membuatnya lagi
It has a voice.	itu memiliki suara
It doesn't seem to be getting any better.	tampaknya tidak menjadi lebih baik
Don't let anyone in.	jangan biarkan siapa pun masuk
All well and good.	semua baik dan bagus
He wasn't the one who did this to her.	bukan dia yang melakukan ini padanya
As happened on the first day.	seperti yang terjadi pada hari pertama
Maybe you want to make it bigger.	mungkin anda ingin membuatnya lebih besar
It only matters to you.	itu hanya penting bagi anda
More like .	lebih seperti
And on us.	dan pada kami
He was talking to himself again.	dia berbicara pada dirinya sendiri lagi
I didn't have time for love then.	saya tidak punya waktu untuk cinta saat itu
It's inside.	itu ada di dalam
Let us do the same for you.	biarkan kami melakukan hal yang sama untuk anda
Your life changes.	hidup anda berubah
Neither of them have permanent jobs.	keduanya tidak memiliki pekerjaan tetap
It's a good day.	ini hari yang baik
Now, come in here.	sekarang masuk ke sini
Life goes on, for some people.	hidup terus berjalan bagi sebagian orang
I know you have lost a lot.	saya tahu anda telah kehilangan banyak
Nor does it make people work hard.	juga tidak membuat orang bekerja keras
you always do.	anda selalu melakukan
He thought he was helping me, you know.	dia pikir dia membantu saya anda tahu
They work too hard.	mereka bekerja terlalu keras
He will be much better.	dia akan jauh lebih baik
Nothing can be like that.	tidak ada yang bisa seperti itu
Take our home.	mengambil rumah kami
He didn't see her today.	dia tidak melihatnya hari ini
He knows better than that.	dia tahu lebih baik dari itu
He became the voice for this.	dia menjadi suara untuk ini
No one is looking into this.	tidak ada yang melihat ke dalam ini
He didn't want to see anything either.	dia juga tidak ingin melihat apaapa
But he will come in the evening.	tapi dia akan datang di malam hari
On you go!.	pada anda pergi
He's not helping.	dia tidak membantu
I don't have to know everything.	saya tidak harus tahu semuanya
But their families don't want them to.	tetapi keluarga mereka tidak ingin mereka melakukannya
Everyone loses their job or is afraid of losing their job.	semua orang kehilangan pekerjaan atau takut kehilangan pekerjaan
I'm just not sure about any of this.	aku hanya tidak yakin tentang semua ini
Or take.	atau mengambil
It could be something from a long time ago.	itu bisa menjadi sesuatu dari waktu yang lama
He felt different now, older.	dia merasa berbeda sekarang lebih tua
I also.	aku juga
I can see it.	saya dapat melihatnya
And the way he is.	dan dengan cara dia
It has to be interesting.	itu harus menarik
I know a lot like him.	saya tahu banyak seperti dia
And he's gone.	dan dia telah pergi
He felt sure of it.	dia merasa yakin akan hal itu
I better be sure.	saya lebih baik yakin
There are two ways to go.	ada dua cara untuk pergi
I'll be there myself.	aku akan berada di sana sendiri
You never lose anything.	anda tidak pernah kehilangan apa pun
I did it to be different.	saya melakukannya untuk menjadi berbeda
He makes a woman look like a woman.	dia membuat seorang wanita terlihat seperti seorang wanita
Go to the woman.	pergi ke wanita itu
Just not one.	satu saja tidak
The way it should be.	cara yang seharusnya
But that's what some men do.	tapi itulah yang dilakukan beberapa pria
But it was quite small on that first day.	tapi itu cukup kecil pada hari pertama itu
Bad things happen to good people.	halhal buruk terjadi pada orang baik
And let me go.	dan biarkan aku pergi
What is he like.	seperti apa dia
They do men and women.	mereka melakukan pria dan wanita
Nobody ever knew it was me.	tidak ada yang pernah tahu itu aku
But now we will never know.	tapi sekarang kita tidak akan pernah tahu
However, here with me is one.	namun di sini bersama saya adalah satu
He became stronger.	dia menjadi lebih kuat
You've been working here for a long time.	anda sudah lama bekerja di sini
We can start with this.	kita bisa mulai dengan ini
It must be me.	itu pasti aku
They can't all be right.	mereka semua tidak mungkin benar
He knows all about me.	dia tahu semua tentang saya
This can be a very simple thing.	ini bisa menjadi hal yang sangat sederhana
He could still be there.	dia masih bisa berada di sana
He knew that it was the easy way out.	dia tahu bahwa itu adalah jalan keluar yang mudah
I did it.	aku sudah melakukannya
I don't know anymore.	aku tidak tahu lagi
It's hard out there.	sulit di luar sana
We weren't there to see it.	kami tidak ada di sana untuk melihatnya
We will talk to you soon.	kami akan berbicara dengan anda segera
Then again, maybe not.	kemudian lagi mungkin tidak
But they are not the same person.	tapi mereka bukan orang yang sama
There were probably more of them by then.	mungkin ada lebih banyak dari mereka saat itu
They couldn't help it.	mereka tidak bisa membantu itu
This is what you can have.	ini adalah apa yang anda bisa memiliki
I wish you were here with us.	saya berharap anda ada di sini bersama kami
Because family is not easy.	karena keluarga tidak mudah
I'm thinking.	aku sedang berpikir
We are afraid of him.	kami takut padanya
Or whatever it is.	atau apa pun itu
You find me attractive.	anda menemukan saya menarik
you cooperate.	anda bekerja sama
They all work well.	mereka semua bekerja dengan baik
So that's just now.	jadi itu hanya sekarang
I will make this at home.	saya akan membuat ini di rumah
Not that it's many from one.	bukan berarti itu banyak dari satu
I couldn't go to dinner with them that night.	aku tidak bisa pergi makan malam dengan mereka malam itu
So you still have to sleep.	jadi kamu masih harus tidur
Which is actually pretty good.	yang itu sebenarnya cukup bagus
It won't be like that.	tidak akan seperti itu
We made it work for a long time.	kami membuatnya bekerja untuk waktu yang lama
You know how they are.	anda tahu bagaimana mereka
Even if you are a child.	bahkan jika anda seorang anak
Maybe no one did.	mungkin tidak ada yang melakukannya
It's not even far away.	itu bahkan tidak jauh
And it makes me think it's impossible.	dan itu membuatku berpikir itu tidak mungkin
The bad one.	yang buruk
Many people are coming now.	banyak orang datang sekarang
They may not have a job.	mereka mungkin tidak memiliki pekerjaan
They have always been and always will be.	mereka selalu ada dan akan selalu ada
They've all been there.	mereka semua pernah ke sana
Bad things people did to him.	hal buruk yang dilakukan orang padanya
He did much better.	dia melakukan jauh lebih baik
You have seen it.	anda telah melihatnya
That's far from true.	itu jauh dari benar
This is a bad way of thinking.	ini adalah cara berpikir yang buruk
Maybe he'll make it.	mungkin dia akan berhasil melakukannya
But you will have your way.	tapi anda akan memiliki cara anda
He got this.	dia mendapatkan ini
And a little more.	dan sedikit lagi
There are people living out there.	ada orang yang tinggal di luar sana
People need.	orang membutuhkan
He goes back inside.	dia kembali ke dalam
Just for tonight, he wasn't that person anymore.	untuk malam ini saja dia bukan orang itu lagi
As we all know by now, that is not true.	seperti yang kita semua tahu sekarang itu tidak benar
This is a very important place for very important people.	ini adalah tempat yang sangat penting bagi orangorang yang sangat penting
He is much better than before.	dia jauh lebih baik dari sebelumnya
He is always with us.	dia selalu bersama kita
They want.	mereka ingin
Who do you need to see?	siapa yang perlu anda lihat
Of course, he wasn't walking.	tentu saja dia tidak sedang berjalan
Parents have one.	orang tua memiliki satu
I won't always be able to say that.	saya tidak akan selalu bisa mengatakan itu
It's a little further than before.	ini sedikit lebih jauh dari sebelumnya
I don't think it will be good.	saya tidak berpikir itu akan baik
One can't get him to change for dinner.	seseorang tidak bisa membuatnya berubah untuk makan malam
He probably never will.	dia mungkin tidak akan pernah melakukannya
Maybe he will come.	mungkin dia akan datang
Nobody came at all.	tidak ada yang datang sama sekali
It didn't change at all.	itu tidak berubah sama sekali
This time, everything went the same way.	kali ini semuanya berjalan dengan cara yang sama
They do it in two ways.	mereka melakukannya dengan dua cara
I stood up again.	aku berdiri lagi
Or one of the best, at least.	atau salah satu yang terbaik setidaknya
This could have several reasons.	ini bisa memiliki beberapa alasan
We hope to do better this time.	kami berharap untuk melakukan yang lebih baik kali ini
The same two big men as before entered.	sama dua pria besar seperti sebelumnya masuk
He came recently.	dia datang belum lama ini
you live with it.	anda hidup dengan itu
Of course it will work.	tentu saja itu akan berhasil
This will make things a lot easier for you.	ini akan membuat banyak hal lebih mudah bagi anda
For me and for others.	bagi saya dan untuk orang lain
Again, and last time, you try the world.	sekali lagi dan terakhir kali anda mencoba dunia
A man should always be in the family.	seorang pria harus selalu ada dalam keluarga
He also left.	dia juga pergi
Others think that it helps.	yang lain berpikir bahwa itu membantu
You have taken that too.	anda telah mengambil itu juga
In fact, it might be better if you don't.	bahkan mungkin lebih baik jika anda tidak melakukannya
Should be able to get at least one good one.	harus bisa mendapatkan setidaknya satu yang bagus
That's not all either.	juga bukan itu saja
This becomes very difficult.	ini menjadi sangat sulit
I will always do something all my life.	saya akan selalu melakukan sesuatu sepanjang hidup saya
But, this is not life.	tapi ini bukan hidup
You can see it.	anda dapat melihatnya
But there is much more to be done.	tapi ada banyak lagi yang harus dilakukan
But this doesn't mean the problem is dead.	tapi ini tidak berarti masalah itu mati
He just had too much to do.	dia hanya memiliki terlalu banyak yang harus dilakukan
But this also didn't work.	namun ini juga tidak berhasil
Another guy in my place would do very differently.	pria lain di tempat saya akan melakukan hal yang sangat berbeda
Some of them are very strong.	beberapa dari mereka sangat kuat
At least not anymore than it already is.	setidaknya tidak lagi dari yang sudah ada
It's very close now.	ini sangat dekat sekarang
But that's okay, because he will.	tapi tidak apaapa karena dia akan melakukannya
It would be nice to have a family.	akan menyenangkan memiliki keluarga
Stay together.	tetap bersama
It has to be real.	itu harus nyata
Love to see it.	suka melihatnya
You go in and do that.	anda masuk dan melakukan itu
He came to live.	dia datang untuk hidup
I have tried.	saya sudah mencoba
It means little.	ini berarti sedikit
That's today.	itu hari ini
You feel for the boy.	anda merasa untuk anak itu
Times are changing and we need to change too.	waktu berubah dan kita juga perlu berubah
Or make dinner for himself.	atau membuat makan malam untuk dirinya sendiri
It's actually not that hard to do.	itu sebenarnya tidak terlalu sulit untuk dilakukan
For something else.	untuk sesuatu yang lain
You are two of the last few standing.	anda adalah dua dari beberapa yang terakhir berdiri
Couldn't get enough of them.	tidak bisa mendapatkan cukup dari mereka
It can make for an interesting dinner.	itu bisa membuat makan malam yang menarik
This part is not clear.	bagian ini tidak jelas
That means more work, for all of us.	itu berarti lebih banyak pekerjaan bagi kita semua
With the front.	dengan bagian depan
Or at least there should be.	atau setidaknya harus ada
I don't see both.	saya tidak melihat keduanya
We've talked a lot about it.	kami telah berbicara banyak tentang hal itu
All of this is very clear.	semua ini sangat jelas
He obviously hadn't slept in a long time.	dia jelas sudah lama tidak tidur
But that's an easy question.	tapi itu pertanyaan yang mudah
Today seems like a good time for that.	hari ini sepertinya saat yang tepat untuk itu
They look.	mereka terlihat
The truth was, he had to go.	yang benar adalah dia harus pergi
I love how it came out.	saya suka bagaimana itu keluar
She doesn't believe him.	dia tidak percaya padanya
Yes, there is a problem.	ya ada masalah
Several voices came from nearby.	beberapa suara datang dari dekat
Yes, he had to see her again.	ya dia harus melihatnya lagi
I'm not afraid of anyone or nothing.	saya tidak takut pada siapa pun atau tidak sama sekali
We eat together.	kami makan bersama
But you do not.	tapi kamu tidak
We do our best to help people.	kami melakukan yang terbaik untuk membantu orang
But time goes on.	tapi waktu terus berjalan
You know this is important to us.	anda tahu ini penting bagi kami
I have heard everything.	saya telah mendengar semuanya
They need their parents.	mereka membutuhkan orang tua mereka
At least they look like that from the outside.	setidaknya mereka terlihat seperti itu dari luar
He was always the first to leave.	dia selalu menjadi orang pertama yang pergi
Time has returned.	waktu telah kembali
That's what everyone does, all the time.	itulah yang dilakukan semua orang sepanjang waktu
This is not the right way to do this.	ini bukan cara yang tepat untuk melakukan ini
They really want to do it, actually.	mereka sangat ingin melakukannya sebenarnya
You'd be better off for it.	anda akan lebih baik untuk itu
They are so close now.	mereka begitu dekat sekarang
I prefer to live here.	saya lebih suka tinggal di sini
They are wrong.	mereka salah
Too good, actually.	terlalu bagus sebenarnya
In the end we felt pretty good.	pada akhirnya kami merasa cukup baik
He's gone and he doesn't know where.	dia pergi dan dia tidak tahu di mana
I don't see him anymore.	aku tidak melihatnya lagi
He wanted to stay alive.	dia ingin tetap hidup
It's only two years.	itu hanya dua tahun
He lives for this.	dia hidup untuk ini
This is not good enough.	ini tidak cukup baik
Yes, it's more work, but it shouldn't be a problem.	ya ini lebih banyak pekerjaan tetapi seharusnya tidak ada masalah
But, they are much more than that.	tapi mereka jauh lebih dari itu
He should have died tonight.	dia seharusnya mati malam ini
He might still be now.	dia mungkin masih sekarang
But he won't do that.	tapi dia tidak akan melakukan itu
But you can do things about it.	tetapi anda dapat melakukan halhal tentang itu
What do you like.	apa yang anda suka
He had things to do, they all had.	dia punya hal yang harus dilakukan mereka semua punya
I have another year ahead of me.	saya memiliki satu tahun lagi di depan saya
I don't have parents.	saya tidak punya orang tua
An extraordinary man.	seorang pria yang luar biasa
I feel like it came together pretty well.	saya merasa seperti datang bersama dengan cukup baik
We thought this would be a good thing to do.	kami pikir ini akan menjadi hal yang baik untuk dilakukan
They are all here.	mereka semua di sini
He didn't eat or sleep all night.	dia tidak makan atau tidur sepanjang malam
It's just to make you there yourself.	itu hanya untuk membuat anda ada sendiri
I know you want some.	saya tahu anda ingin beberapa
It doesn't matter the least.	itu tidak masalah sedikit
There are roads you don't see.	ada jalan yang tidak anda lihat
He just came to work.	dia hanya datang untuk bekerja
This is not possible.	hal ini tidak mungkin terjadi
These people will not die.	orangorang ini tidak akan mati
We are very happy to stay here.	kami sangat senang tinggal di sini
However, that doesn't go into trouble here.	namun itu tidak pergi ke masalah di sini
There was nothing he could do about it.	tidak ada yang bisa dia lakukan untuk itu
I can do that too.	aku juga bisa melakukannya
He was looking at someone else.	dia sedang melihat orang lain
We go again.	kita pergi lagi
We know he's been there too long.	kami tahu dia sudah terlalu lama berada di sana
But it's not enough, it's true.	tapi itu tidak cukup itu benar
People have done it.	orangorang sudah melakukannya
People have to eat.	orang harus makan
It didn't work, but it did help.	itu tidak berhasil tetapi itu membantu
We stand with you.	kami berdiri dengan anda
He doesn't have.	dia tidak punya
I'm new now.	saya baru sekarang
He would do it without thinking.	dia akan melakukannya tanpa berpikir
The people who were there at the time.	orangorang yang ada saat itu
I knew something would happen there eventually.	aku tahu sesuatu akan terjadi di sana pada akhirnya
It could have been different.	itu bisa saja berbeda
You'll be doing the work, and they'll just kick you out.	anda akan melakukan pekerjaan dan mereka hanya akan membuat anda keluar
They are together.	mereka bersama
Nothing is important to them.	tidak ada yang penting bagi mereka
And these are our people.	dan ini adalah orangorang kita
You are one of us.	anda adalah salah satu dari kami
It's never been anything.	itu tidak pernah apaapa
However, we will find out.	namun kita akan tahu
I did too.	aku juga melakukannya
If it's to get out.	jika itu untuk keluar
Of course not alive.	tentu saja tidak hidup
It's been so long, now.	sudah begitu lama sekarang
Long gone and gone.	lama pergi dan pergi
I need to know.	saya perlu tahu
I just want to see what happens.	saya hanya ingin melihat apa yang terjadi
It will help your time.	itu akan membantu waktu anda
There are a lot of them, it seems.	ada banyak dari mereka tampaknya
Because they all did.	karena mereka semua melakukannya
It came very clearly.	itu datang dengan sangat jelas
It's one or the other.	itu salah satu atau yang lain
And this certainly remains true today.	dan ini pasti tetap benar hari ini
He has eaten there.	dia sudah makan di sana
Now we live here.	sekarang kita tinggal di sini
He never actually said that.	dia sebenarnya tidak pernah mengatakan itu
We want to help you in any way we can.	kami ingin membantu anda dengan cara apa pun yang kami bisa
Now we have to go in together.	sekarang kita harus masuk bersama
Most will be in this one.	sebagian besar akan ada di yang satu ini
I hardly know myself.	saya sendiri hampir tidak tahu
But he came several times.	tapi dia datang beberapa kali
You are right to do what you do.	anda benar untuk melakukan apa yang anda lakukan
He was better two days later.	dia lebih baik dua hari kemudian
Different and better.	berbeda dan lebih baik
I see myself.	saya melihat diri saya sendiri
Part one here.	bagian satu di sini
They know themselves.	mereka tahu diri mereka sendiri
And that means something.	dan itu berarti sesuatu
This only makes it worse.	ini hanya membuatnya lebih buruk
That's obviously just because it can.	itu jelas hanya karena bisa
It may or may not exist.	itu bisa atau tidak bisa ada
This one must be real.	yang ini pasti nyata
But not this love.	tapi bukan cinta ini
There is so little good in this world.	ada begitu sedikit yang baik di dunia ini
We may never know what really happened.	kita mungkin tidak akan pernah tahu apa yang sebenarnya terjadi
I thought that was a big mistake.	saya pikir itu salah besar
It is quite simple actually.	hal ini cukup sederhana sebenarnya
If it's good, you'll know.	jika itu baik anda akan tahu
There might be some other things.	mungkin ada beberapa hal lain
The people who worked for us died.	orangorang yang bekerja untuk kami mati
Only the things that really matter.	hanya halhal yang benarbenar penting
This part is fun and easy.	bagian ini menyenangkan dan mudah
I have my own place now.	aku punya tempat sendiri sekarang
This is not the right time.	ini bukan waktu yang tepat
That's an interesting thing.	itu adalah hal yang menarik
Like a child.	seperti anak kecil
Pretty much done.	cukup banyak dilakukan
But in the end it's real.	tapi akhirnya nyata
That won't work of course.	itu tidak akan berhasil tentu saja
Actually it's real.	sebenarnya itu nyata
Longer actually.	lebih lama sebenarnya
You really feel for that woman.	anda benarbenar merasa untuk wanita itu
No, not good.	tidak tidak bagus
They are more than that.	mereka lebih dari itu
There's no way he's really dead.	tidak mungkin dia benarbenar mati
And times keep changing.	dan waktu terus berubah
And we won't stay long.	dan kami tidak akan tinggal lama
Even the pain is worse.	bahkan rasa sakit yang lebih buruk
I sure hope he does.	saya yakin berharap dia melakukannya
And talk again.	dan berbicara lagi
And they are very bad on the road.	dan mereka sangat buruk di jalan
We do what we always do.	kami melakukan apa yang selalu kami lakukan
And, he hasn't done that.	dan dia belum melakukan itu
No excuses here.	tidak ada alasan di sini
He did the same with the others.	dia melakukan hal yang sama dengan yang lain
Everyone take.	semua orang mengambil
They're not really like that.	mereka tidak benarbenar seperti itu
You should know better than that by now.	anda harus tahu lebih baik dari itu sekarang
You can go anywhere you like.	anda bisa pergi ke mana pun anda suka
He made her feel like she could do this.	dia membuatnya merasa seperti dia bisa melakukan ini
Die to the world.	mati bagi dunia
He really has.	dia benarbenar memiliki
They already knew he was coming.	mereka sudah tahu dia akan datang
Everything works as it should.	semuanya bekerja seperti seharusnya
You know that's not true.	anda tahu itu tidak benar
Most are older than me.	sebagian besar lebih tua dari saya
You have to live.	anda harus hidup
I already know about this.	saya sudah tahu tentang ini
They need more time.	mereka membutuhkan lebih banyak waktu
Finally they made it back home.	akhirnya mereka berhasil kembali ke rumah
You do this every day.	anda melakukan ini setiap hari
Or maybe he's dead.	atau mungkin dia sudah mati
But you are here.	tapi anda di sini
For some reason you think there is more.	untuk beberapa alasan anda pikir ada lebih banyak
I don't want it to be true.	aku tidak ingin itu benar
If it was easy, everyone would be there.	jika itu mudah semua orang akan ada di sana
They become more afraid every day.	mereka menjadi lebih takut setiap hari
I really think this is our year.	saya benarbenar berpikir ini adalah tahun kami
Just mean as can.	hanya berarti seperti yang bisa
This is another case of that.	ini adalah kasus lain dari itu
Both of these reasons are wrong.	kedua alasan ini salah
You live far away.	anda tinggal jauh
We do that all the time.	kami melakukan itu sepanjang waktu
He went to a woman's house.	dia pergi ke rumah seorang wanita
Better there.	lebih baik ada
This is for several reasons.	ini untuk beberapa alasan
Doesn't seem to help.	tampaknya tidak membantu
And it still didn't work.	dan itu tetap tidak berhasil
So, that's really important.	jadi itu benarbenar penting
We always knew this was coming.	kami selalu tahu ini akan datang
If he did that, it might just happen.	jika dia melakukan itu itu mungkin saja terjadi
And you think too much.	dan anda terlalu banyak berpikir
You will always have you.	anda akan selalu memiliki anda
I'm too good to die.	aku terlalu baik untuk mati
At least the good is.	setidaknya yang baik adalah
We saw them.	kami melihat mereka
It gets better.	itu menjadi lebih baik
They are happy.	mereka senang
And he's doing really well out there.	dan dia melakukannya dengan sangat baik di luar sana
He's not better, maybe worse.	dia tidak lebih baik mungkin lebih buruk
He had no problem with that.	dia tidak punya masalah dengan itu
We're not back yet.	kami belum kembali
These people do it.	orangorang ini melakukannya
Maybe now it's not so bad.	mungkin sekarang tidak terlalu buruk
I would love to find someone like that.	saya akan senang menemukan seseorang seperti itu
But this is far from ordinary.	tapi ini jauh dari biasa
Not much time, but maybe enough.	tidak banyak waktu tapi mungkin cukup
No one really knows what happened after that.	tidak ada yang benarbenar tahu apa yang terjadi setelah itu
So, it must have worked.	jadi pasti berhasil
He's an extraordinary person.	dia orang yang luar biasa
Never heard of them.	tidak pernah mendengar tentang mereka
He never had to work hard.	dia tidak pernah harus bekerja keras
He barely saw it.	dia hampir tidak melihatnya
Or how they work.	atau bagaimana mereka bekerja
Almost anything they do.	hampir apa saja yang mereka lakukan
But he made it.	tapi dia berhasil
It's really meaningless.	itu benarbenar tidak berarti
We worked hard and succeeded.	kami bekerja keras dan berhasil
Some like me.	beberapa seperti saya
They haven't said anything about it.	mereka belum mengatakan apaapa tentang itu
Never happened before.	tidak pernah terjadi sebelumnya
But finally also found a home.	tapi akhirnya juga menemukan rumah
Of course no one was there.	tentu saja tidak ada orang di sana
They don't want to do it.	mereka tidak ingin melakukannya
I take time for myself.	saya mengambil waktu untuk diri saya sendiri
Which isn't so bad.	yang tidak begitu buruk
Everyone wants some.	semua orang ingin beberapa
As you would do.	seperti yang akan anda lakukan
This is a good reason.	ini adalah alasan yang bagus
Parents do their best.	orang tua melakukan yang terbaik
I found it quite extraordinary.	saya menemukan itu sangat luar biasa
He just said he would get there.	dia hanya mengatakan dia akan sampai di sana
You've probably done this.	anda mungkin pernah melakukan ini
But you can't stay there.	tapi anda tidak bisa tinggal di sana
They know it.	mereka tahu itu
Of course there is no question about that.	tentu tidak ada pertanyaan tentang itu
I hope he is sick.	saya berharap dia sakit
We will have a problem.	kami akan memiliki masalah
He had seen them before.	dia telah melihat mereka sebelumnya
Now, you have to stay here.	sekarang anda harus tinggal di sini
Very difficult to sleep at night.	sangat sulit untuk tidur di malam hari
Without me, he doesn't have much.	tanpa saya dia tidak punya banyak
And they came quickly.	dan mereka datang dengan cepat
This time everything was different.	kali ini semuanya berbeda
I'm happy for that.	saya senang untuk itu
This may not be obvious but it's true.	ini mungkin tidak jelas tetapi itu benar
The man is much better.	pria itu jauh lebih baik
I found myself thinking.	saya menemukan diri saya berpikir
I don't want to see more of us die.	saya tidak ingin melihat lebih banyak dari kita mati
But, this is not about me.	tapi ini bukan tentang saya
There are still more questions.	masih ada lebih banyak pertanyaan
But it kept me coming back in the end.	tapi itu membuat saya kembali pada akhirnya
He had better things to do too.	dia memiliki halhal yang lebih baik untuk dilakukan juga
I know this now.	aku tahu ini sekarang
What did he see.	apa yang dia lihat
We have to stand up for it.	kita harus berdiri untuk itu
Two important things changed.	dua hal penting berubah
Now this is something.	sekarang ini adalah sesuatu
Only one problem.	hanya satu masalah
This is what he knows.	ini yang dia tahu
So it was a very difficult time.	jadi itu adalah waktu yang sangat sulit
I'm still trying to help.	saya masih mencoba membantu
But, you know, we can help them.	tapi anda tahu kita bisa membantu mereka
Now everything will change.	sekarang semuanya akan berubah
It doesn't have one right now.	ini tidak memiliki satu sekarang
But nothing came back for them.	tapi tidak ada yang kembali untuk mereka
Strong enough, now.	cukup kuat sekarang
Today is the day you can find work.	hari ini adalah hari anda dapat menemukan pekerjaan
Something he had done more than once.	sesuatu yang telah dia lakukan lebih dari sekali
This is a way of being in the world.	ini adalah cara berada di dunia
But that was now he was sure of.	tapi itu sekarang dia yakin
Two days later, he returned to work.	dua hari kemudian dia kembali bekerja
Don't come here.	jangan datang ke sini
I've never done that to anyone before.	aku belum pernah melakukan itu pada siapa pun sebelumnya
We thought you were gone.	kami pikir anda telah pergi
We actually work well together.	kami sebenarnya bekerja sama dengan baik
It was only after we came.	itu hanya setelah kami datang
But not without him.	tapi tidak tanpa dia
If we do this, people will die.	jika kita melakukan ini orang akan mati
Maybe this one has tried to do it.	mungkin yang satu ini pernah mencoba melakukannya
Much better this way, actually.	jauh lebih baik dengan cara ini sebenarnya
It's not about hope.	ini bukan tentang berharap
I told them this is not your house.	saya memberi tahu mereka bahwa ini bukan rumah anda
I really can't see it working.	saya benarbenar tidak bisa melihatnya bekerja
We don't want anything else.	kami tidak ingin apaapa lagi
I don't think it will work.	saya tidak berpikir itu akan berhasil
So they have.	jadi mereka punya
This should be what's to come.	ini seharusnya menjadi apa yang akan datang
We'll see that too.	kami akan melihat itu juga
i sleep on.	saya tidur di
He will do it even when there is no reason for it.	dia akan melakukannya bahkan ketika tidak ada alasan untuk itu
And that is part of it.	dan itu adalah bagian dari itu
Back at the hospital.	kembali di rumah sakit
I found something, but not that.	saya menemukan sesuatu tapi bukan itu
Maybe more than good.	mungkin lebih dari bagus
I just.	saya hanya
For a few days.	untuk beberapa hari
A night like many others.	malam seperti banyak orang lain
And that makes it very visible.	dan itu membuatnya sangat terlihat
Tonight everything in the house looks very different.	malam ini semua yang ada di rumah terlihat sangat berbeda
All did well.	semua melakukannya dengan baik
There's nothing he wants better.	tidak ada yang dia ingin lebih baik
It is not there for us, but we are for it.	itu tidak ada untuk kita tetapi kita untuk itu
And then at home.	dan kemudian di rumah
This is actually nothing new.	ini sebenarnya bukan hal baru
It still happens to this day.	itu masih terjadi sampai hari ini
We saw it up close.	kami melihatnya dekat
I can't do everything.	saya tidak bisa melakukan semuanya
You have to be there.	anda harus berada di sana
She is not like other women.	dia tidak seperti wanita lain
I want to be strong for them.	saya ingin menjadi kuat untuk mereka
But that never seems to be enough.	tapi itu sepertinya tidak pernah cukup
They will definitely help.	mereka pasti akan membantu
They must have the right people by now.	mereka pasti memiliki orang yang tepat sekarang
This way you will never grow old.	dengan cara ini anda tidak akan pernah menjadi tua
But then it ended up being a door.	tapi kemudian itu akhirnya menjadi sebuah pintu
It should have been done.	seharusnya sudah dilakukan
Not much, but enough to get older.	tidak banyak tapi cukup untuk menjadi lebih tua
I'll be in in a few days.	aku akan masuk dalam beberapa hari
Or maybe he was just telling the truth.	atau mungkin dia hanya mengatakan yang sebenarnya
In others, it seems clearer.	pada orang lain tampaknya lebih jelas
I've seen it in people before.	aku pernah melihatnya pada orangorang sebelumnya
There are only a few places that can.	hanya ada beberapa tempat yang bisa
We believe in you.	kami percaya pada anda
He has something to make you have lots of kids.	dia memiliki sesuatu untuk membuat anda memiliki banyak anak
Everyone will come soon.	semua orang akan segera datang
So he returned home.	jadi dia kembali ke rumah
Enough people have come.	sudah cukup banyak orang yang datang
He wouldn't even know that he was still alive.	dia bahkan tidak akan tahu bahwa dia masih hidup
Where everything is completely different.	di mana semuanya benarbenar berbeda
But this is meaningless.	tapi ini tidak berarti
It was up and running again.	itu berdiri dan berjalan lagi
You make nothing out of it.	anda membuat apaapa dari itu
He couldn't find anyone.	dia tidak dapat menemukan siapa pun
There is no way for men.	tidak ada cara untuk pria
It's not like that anymore.	ini tidak seperti itu lagi
Anything will do.	apa pun akan melakukannya
I'd rather die and go to sleep now.	lebih baik aku mati dan pergi tidur sekarang
People do it.	orangorang melakukannya
In cases where they feel they should get more.	dalam kasus di mana mereka merasa mereka harus mendapatkan lebih banyak
These things never go well.	halhal ini tidak pernah berjalan dengan baik
That must have done it.	itu pasti yang melakukannya
They are not long.	mereka tidak lama
He doesn't look like he used to.	dia tidak terlihat seperti sebelumnya
I did but not much.	saya melakukannya tetapi tidak banyak
Never saw that woman again.	tidak pernah melihat wanita itu lagi
We need it this year.	kami membutuhkan itu tahun ini
This gives us time to do other things.	ini memberi kita waktu untuk melakukan halhal lain
He seemed to know all the time.	dia sepertinya tahu sepanjang waktu
This must be a problem.	ini pasti masalah
We still have work to do.	kami masih memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
She's a good woman, she knows it.	dia wanita yang baik dia tahu itu
I want nothing more than a family with you.	aku ingin tidak lebih dari sebuah keluarga dengan anda
I will do great things.	saya akan melakukan halhal besar
It's still for dinner.	ini masih untuk makan malam
He has worked for them.	dia telah bekerja pada mereka
But yes, you are right.	tapi ya anda benar
They will help you.	mereka akan membantu anda
They won't do it.	mereka tidak akan melakukannya
Sure, some don't, but many do.	tentu beberapa tidak tetapi banyak yang melakukannya
It will always be like that for them.	akan selalu seperti itu bagi mereka
But he couldn't seem to pull himself up.	tapi dia sepertinya tidak bisa menarik diri
They get very.	mereka mendapatkan yang sangat
All seems to be working pretty well.	semua tampaknya bekerja cukup baik
It's okay not to like them.	tidak apaapa untuk tidak menyukai mereka
But in the end, he came.	tapi pada akhirnya dia datang
Never again.	tidak akan pernah lagi
Part of a family.	bagian dari sebuah keluarga
He is not close to anyone.	dia tidak dekat dengan siapa pun
He didn't go inside.	dia tidak masuk ke dalam
We will be there to help.	kami akan berada di sana untuk membantu
We don't want to die.	kami tidak ingin mati
It looks like new.	ini terlihat seperti baru
And if not, still great.	dan jika tidak masih bagus
He pulled away again.	dia menarik diri lagi
They did bad things.	mereka melakukan hal yang buruk
However, they are not attractive.	namun mereka tidak menarik
The work was going fast.	pekerjaan itu berjalan dengan cepat
But that can also change.	tapi itu juga bisa berubah
That world scares me.	dunia itu membuatku takut
He is not simple about what he wants to do.	dia tidak sederhana tentang apa yang ingin dia lakukan
None of this will ever happen.	semua ini tidak akan pernah terjadi
It's just that everyone does it.	hanya saja semua orang melakukannya
He couldn't see too far.	dia tidak bisa melihat terlalu jauh
He wanted to go, of course.	dia ingin pergi tentu saja
You know it's coming, and it's coming.	anda tahu itu akan datang dan itu datang
But he couldn't come back either.	tapi dia juga tidak bisa kembali
It only has one small problem.	ini hanya memiliki satu masalah kecil
He doesn't have to go out either.	dia juga tidak harus keluar
But we tried.	tapi kami mencoba
Nothing can please him.	tidak ada yang bisa menyenangkan dia
Stay here.	sini terus
He's happy here.	dia senang di sini
He doesn't like women.	dia tidak suka wanita
They own the place.	mereka memiliki tempat itu
But the job went well.	tapi pekerjaan itu berjalan dengan baik
Don't let it stay here.	jangan biarkan itu tinggal di sini
There's no other way you can do it.	tidak ada cara lain yang bisa anda lakukan
You must be very happy.	anda harus sangat senang
If not, we just stop.	jika tidak kita berhenti saja
It doesn't have to be anything big.	itu tidak harus menjadi sesuatu yang besar
Two of them did.	dua dari mereka melakukannya
He started once again.	dia mulai sekali lagi
And, that's true for me, too.	dan itu benar bagi saya juga
It makes it difficult for you.	itu membuat anda sulit
Go and do it.	pergi dan lakukan
And all men.	dan semua pria
Something to do.	sesuatu untuk dilakukan
And it does what it has to do.	dan itu melakukan apa yang harus dilakukan
He went all the way there.	dia pergi jauh ke sana
It seems more.	tampaknya lebih
You are here, and this is now.	anda di sini dan ini sekarang
He liked that about them.	dia menyukai itu tentang mereka
The place already looks better.	tempat itu sudah terlihat lebih baik
Not a little.	tidak sedikit
But no one saw it.	tapi tidak ada seorang pun yang melihatnya
It was a great time for everyone.	itu adalah waktu yang tepat untuk semua orang
Not then, never.	tidak saat itu tidak pernah
And we do our best.	dan kami melakukan yang terbaik
I will get him now.	aku akan mendapatkan dia sekarang
And he came here.	dan dia datang ke sini
They should have believed him.	mereka seharusnya percaya padanya
It's only for one year.	itu hanya untuk satu tahun
We will know that it is you.	kami akan tahu bahwa itu adalah anda
I know you know this.	aku tahu kamu tahu ini
I think you might, still.	saya pikir anda mungkin masih
No one will do that right now.	tidak ada yang akan melakukan itu saat ini
Not that anyone heard.	bukan berarti ada yang mendengar
He came to my house.	dia datang ke rumah saya
This is also not the place to do it.	ini juga bukan tempat untuk melakukannya
Yes, like that.	ya seperti itu
But we have to be sure.	tapi kita harus yakin
They went too far.	mereka pergi terlalu jauh
I have something on him, now.	aku punya sesuatu padanya sekarang
Something had to be there, but nothing happened.	sesuatu harus ada namun tidak ada yang terjadi
Like all that.	seperti semua itu
They are a part of him.	mereka adalah bagian dari dirinya
However, he did not succeed in this.	namun dia tidak berhasil dalam hal ini
He also said that.	dia juga mengatakan itu
Now you still can't.	sekarang anda masih tidak bisa
I can tell you what we are like.	saya dapat memberi tahu anda seperti apa kami
Don't be quick to believe.	jangan cepat percaya
He's really bad at eating.	dia sangat buruk saat makan
So he might get the best of both worlds.	jadi dia mungkin mendapatkan yang terbaik dari kedua dunia
And wherever you want to go.	dan ke mana pun anda ingin pergi
It requires a case.	itu membutuhkan sebuah kasus
He is my son.	dia adalah anak saya
They've been sick for too long.	mereka sudah terlalu lama sakit
Not here.	tidak berada di sini
So they just did it.	jadi mereka hanya melakukannya
However this is just what it is.	namun ini hanya apa itu
Great people have to do other things.	orangorang besar harus melakukan halhal lain
He tells her to be strong.	dia mengatakan padanya untuk menjadi kuat
But we did it anyway.	namun kami tetap melakukannya
Don't go there sooner than that.	jangan pergi ke sana lebih cepat dari itu
Both are normal.	keduanya biasa saja
They need to get out.	mereka perlu keluar
Maybe they did the best they could.	mungkin mereka melakukan yang terbaik yang mereka bisa
There is nothing extraordinary about them at all.	tidak ada yang luar biasa tentang mereka sama sekali
However, there are many good things that can be done.	namun banyak hal baik yang bisa dilakukan
Then at home, at your place.	kemudian di rumah di tempat anda
We have to stand up, talk and talk.	kita harus berdiri berbicara dan berbicara
And then we may not.	dan kemudian kita mungkin tidak
That would be easy to do.	itu akan mudah dilakukan
He didn't even seem to hear.	dia bahkan sepertinya tidak mendengar
He doesn't like us together.	dia tidak suka kita bersama
No problem here.	tidak ada masalah di sini
You want it to happen again.	anda ingin itu terjadi lagi
He couldn't go back to sleep.	dia tidak bisa kembali tidur
I found nothing wrong with that.	saya menemukan tidak ada yang salah dengan itu
I would love to be me.	saya akan senang menjadi saya
It went fast.	itu pergi dengan cepat
And make no mistake, there's a lot of it.	dan jangan salah ada banyak dari itu
I just never had enough.	aku hanya tidak pernah cukup
I don't want any part of this.	saya tidak ingin ada bagian dari ini
That's all we know.	itu saja yang kami tahu
It keeps coming back.	itu terus datang kembali
That's what's nice about the world.	itulah yang menyenangkan tentang dunia
It doesn't have to be like that.	tidak harus seperti itu
Of course he has.	tentu saja dia punya
But in their own way.	tapi dengan cara mereka sendiri
Some small.	beberapa kecil
We did the job.	kami melakukan pekerjaan itu
All for this thing, this thing in him.	semua untuk hal ini hal ini di dalam dirinya
I feel very sick.	aku merasa sangat sakit
And the second is that people like to talk.	dan yang kedua adalah orangorang suka berbicara
Then talk to me.	kemudian berbicara dengan saya
However, it didn't work well.	namun itu tidak bekerja dengan baik
We might want to do something different.	kami mungkin ingin melakukan sesuatu yang berbeda
But someone's been there.	tapi seseorang pernah ke sana
He will do it today.	dia akan melakukannya hari ini
We all die.	kita semua mati
He had to help.	dia harus membantu
You will not be too confident.	anda tidak akan terlalu percaya diri
He shouldn't be living here.	dia seharusnya tidak tinggal di sini
I don't have that now.	saya tidak punya itu sekarang
This is not how it is going to be for you.	ini bukan bagaimana itu akan menjadi untuk anda
I want to believe all the best about him.	saya ingin percaya semua yang terbaik tentang dia
So, we just walked.	jadi kami berjalan saja
I still really want him back.	aku masih sangat ingin dia kembali
It's not me that's impossible.	bukan saya yang tidak mungkin
I was successful with that.	saya berhasil dengan itu
We alone.	kita sendiri
Of course you don't want to go there.	tentu saja anda tidak ingin pergi ke sana
Then he tried the door.	kemudian dia mencoba pintu itu
We certainly have.	kita pasti pernah
If you don't have to, it won't work.	jika anda tidak perlu melakukannya itu tidak akan berhasil
Then he came in.	kemudian dia masuk
I prefer to work with you on this.	saya lebih suka bekerja sama dengan anda dalam hal ini
I do it myself.	saya lakukan sendiri
He knew he could still come back.	dia tahu dia masih bisa kembali
If it's true.	jika itu benar
He's older, for sure.	dia lebih tua pasti
One quick thing about this time.	satu hal yang cepat tentang waktu ini
It made him feel sick.	itu membuatnya merasa sakit
Maybe they won't come at all.	mungkin mereka tidak akan datang sama sekali
But not for the last time.	namun tidak untuk yang terakhir kali ini
But we saw another house.	tapi kami melihat rumah lain
The woman stood up and left.	wanita itu berdiri dan pergi
He just talks all the time.	dia hanya berbicara sepanjang waktu
I want to live it.	saya ingin hidup itu
But they're not the best anymore.	tapi mereka sudah bukan yang terbaik
And there is another way to go.	dan ada cara lain untuk pergi
Wouldn't believe it.	tidak akan percaya
This is new to me.	ini adalah yang baru pada saya
Another day.	hari yang lain
They want to hear from you.	mereka ingin mendengar dari anda
He won't be able to see.	dia tidak akan bisa melihat
Cara will do what she can to help us.	cara akan melakukan apa yang dia bisa untuk membantu kita
But my problem is still there.	tapi masalah saya masih ada
There are things to do.	ada hal yang harus dilakukan
Or at least they say they do.	atau setidaknya mereka mengatakan mereka melakukannya
So they went to work again.	jadi mereka pergi bekerja lagi
Never and probably never will.	tidak pernah dan mungkin tidak akan pernah
They are afraid of losing money.	mereka takut kehilangan uang
This scared me to death.	ini membuatku takut hampir mati
There was nothing he could do.	tidak ada yang bisa dia lakukan
Twice at night.	dua kali pada malam hari
I retract it.	saya menarik kembali itu
We want them to be the same.	kami ingin mereka sama
When there is one, there are two.	ketika ada satu ada dua
In the end, it gave me a reason to live.	pada akhirnya itu memberi saya alasan untuk hidup
I am happy to have a big family.	saya senang memiliki keluarga besar
So he made it.	jadi dia berhasil
That's enough about that.	itu cukup tentang itu
An insignificant child.	seorang anak kecil yang tidak berarti
I only heard one voice.	aku hanya mendengar satu suara
It just came out wrong.	itu baru saja keluar salah
With that woman.	bersama wanita itu
I'm not standing anymore.	aku tidak berdiri lagi
He had taken a part of himself.	dia telah mengambil sebagian dari dirinya
Without him, he knew, it would be different.	tanpa dia dia tahu itu akan berbeda
And it made him believe in himself.	dan itu membuatnya percaya pada dirinya sendiri
They are outside now.	mereka di luar sekarang
He could get a better job.	dia bisa mendapatkan pekerjaan yang lebih baik
You don't look too good.	anda tidak terlihat terlalu baik
Someone who has a problem.	seseorang yang memiliki masalah
That's when they saw it.	pada saat itulah mereka melihatnya
He needed to get this woman to speak.	dia perlu membuat wanita ini berbicara
That's a different thing for me.	itu hal yang berbeda bagi saya
Make them seem unimportant.	membuat mereka tampak tidak penting
I would absolutely do this again.	saya benarbenar akan melakukan ini lagi
Soon he felt much better.	segera dia merasa jauh lebih baik
I want the best for the money.	saya ingin yang terbaik untuk uang
And it looks like there are quite a few of them.	dan sepertinya ada beberapa dari mereka
This in itself was unprecedented.	ini sendiri belum pernah terjadi sebelumnya
We are quite alone here.	kami cukup sendiri di sini
You always did and you always will.	anda selalu melakukannya dan anda akan selalu melakukannya
We keep it simple.	kami membuatnya sederhana
It's all very interesting and also interesting.	itu semua sangat menarik dan juga menarik
Interesting and good.	menarik dan bagus
I can't think what to do.	aku tidak bisa berpikir apa yang harus dilakukan
We will try.	kami akan mencoba
This is the best part of it all.	ini adalah bagian terbaik dari semuanya
In a few moments it is not visible.	dalam beberapa saat itu tidak terlihat
I don't want you to die like the others.	aku tidak ingin kamu mati seperti yang lain
He is today.	dia hari ini
And now they have one.	dan sekarang mereka punya satu
I also have a job.	saya juga punya pekerjaan
It must be so.	pasti begitu
Nothing, they are long gone now.	tidak ada mereka sudah lama pergi sekarang
I found the house more or less.	saya menemukan rumah sedikit banyak
It won't be the same.	tidak akan sama
Many, many people will not.	banyak banyak orang tidak akan
Only one of them.	hanya salah satu dari mereka
I think we may have seen the best.	saya pikir kita mungkin sudah melihat yang terbaik
We saw how they did it.	kami melihat bagaimana mereka melakukannya
Just look, he's real.	lihat saja dia nyata
We all love to see each other.	kami semua suka melihat satu sama lain
And yes, that's impossible.	dan ya itu tidak mungkin
I don't even have to look.	aku bahkan tidak perlu melihat
They all seemed to have a reason to live.	mereka semua sepertinya punya alasan untuk hidup
He had to see things for himself.	dia harus melihat halhal untuk dirinya sendiri
It's been a long time now.	sudah lama sekarang
They don't even exist.	mereka bahkan tidak ada
Seems a little too much just for dinner.	tampaknya sedikit terlalu banyak hanya untuk makan malam
Other people can too.	orang lain juga bisa
And they work hard for it.	dan mereka bekerja keras untuk itu
Much more difficult.	jauh lebih sulit
We do this for two reasons.	kami melakukan ini karena dua alasan
Bad day, everyone.	hari yang buruk semuanya
Nothing made him stop.	tidak ada yang membuatnya berhenti
They will never say anything.	mereka tidak akan pernah mengatakan apaapa
They're here, and then they're gone.	mereka ada di sini dan kemudian mereka pergi
Then for dinner and sleep.	kemudian untuk makan malam dan tidur
We knew we had to do something.	kami tahu kami harus melakukan sesuatu
Many still don't.	banyak yang masih tidak
Yes, it happens in life.	ya itu terjadi dalam hidup
This is one voice.	ini adalah satu suara
But it's still pretty big.	tapi ini masih cukup besar
And really now.	dan benarbenar sekarang
It's definitely not the first time.	itu pasti bukan yang pertama kali
He pulled them.	dia menarik mereka
He got me.	dia mendapatkan saya
That's still true.	itu masih benar
He wasn't sure what.	dia tidak yakin apa
We have another problem.	kami punya masalah lain
He's really not good for a lot of other things.	dia benarbenar tidak baik untuk banyak hal lain
Problems seem smaller.	masalah tampak lebih kecil
We have to do it ourselves.	kami harus melakukannya sendiri
It got so big so fast.	itu menjadi begitu besar begitu cepat
Then he knew he couldn't.	kemudian dia tahu dia tidak bisa
A lot changed.	banyak berubah
He can do what we can't.	dia bisa melakukan apa yang tidak bisa kita lakukan
They know where you are now.	mereka tahu di mana anda berada sekarang
He really is a wonderful child.	dia benarbenar anak yang luar biasa
It just got good too.	itu baru saja menjadi baik juga
Just like any outsider.	sama seperti orang luar mana pun
It really means that someone believes in us.	sangat berarti bahwa seseorang percaya pada kita
you are fast.	anda cepat
But we will take them all the same.	tapi kami akan mengambil mereka semua sama
How did we get here, how now.	bagaimana kita sampai di sini bagaimana sekarang
Very different from last year.	sangat berbeda dengan tahun lalu
That would be a very big problem.	itu akan menjadi masalah yang sangat besar
I sleep this guy.	aku tidur orang ini
They went back to sleep.	mereka kembali tidur
Or they have no taste.	atau mereka tidak memiliki rasa
I'm glad to see it still.	aku senang melihatnya masih
I want it to happen quickly.	saya ingin itu terjadi dengan cepat
That seems to be enough.	itu sepertinya sudah cukup
We all heard.	kami semua mendengar
Love was never a part of this.	cinta tidak pernah menjadi bagian dari ini
Now, that's easy.	sekarang itu mudah
And the bed is very hard.	dan tempat tidur sangat sulit
It is good to try new things.	adalah baik untuk mencoba halhal baru
Better than the first.	lebih baik dari yang pertama
That's not what we're doing here.	bukan itu yang kami lakukan di sini
They are all very different.	mereka semua sangat berbeda
This time harder.	kali ini lebih keras
More real because of what we do.	lebih nyata karena apa yang kita lakukan
Not that they can.	bukan berarti mereka bisa
I will work hard for this.	saya akan bekerja keras untuk ini
Just like you are doing now.	sama seperti yang anda lakukan sekarang
Not because everything is bad.	bukan karena semuanya buruk
But he stayed longer than that.	tapi dia tinggal lebih lama dari itu
But like the rest of us, he wants to know for sure.	tapi seperti kita semua dia ingin tahu pasti
But he is.	tapi dia ada
I don't do it anymore.	aku tidak melakukannya lagi
I do not want you about.	saya tidak ingin anda tentang
He saw a way out.	dia melihat jalan keluar
Because he knows he's right.	karena dia tahu dia benar
There's actually nothing wrong.	sebenarnya tidak ada yang salah
That's everyone.	itu semua orang
I really need a house.	saya sangat membutuhkan rumah
And then some more.	dan kemudian beberapa lagi
I know he's at home.	aku tahu dia di rumah
This is great, he needs this.	ini bagus dia membutuhkan ini
However, it is not good.	namun itu tidak baik
That's almost impossible.	itu hampir tidak mungkin
It's not fear anymore.	itu bukan rasa takut lagi
It started happening in other places too.	itu mulai terjadi di tempat lain juga
It hurts not to see them.	sakit untuk tidak melihat mereka
No time yet.	belum ada waktu
I don't have time to be sick.	saya tidak punya waktu untuk sakit
I won't do it here.	saya tidak akan melakukannya di sini
I'm just trying to do my job here.	saya hanya mencoba melakukan pekerjaan saya di sini
However, they did not stop.	namun mereka tidak berhenti
She never believed him.	dia tidak pernah percaya padanya
You've seen it too.	anda telah melihatnya juga
Everyone will be there.	semua orang akan berada di sana
It all started happening.	itu semua mulai terjadi
Nobody knows about the others.	tidak ada yang tahu tentang yang lain
Questions for your time.	pertanyaan untuk waktu anda
But something had to make them go away.	tapi sesuatu harus membuat mereka pergi
It must be something bad.	itu pasti sesuatu yang buruk
However, it is neither here nor there.	namun itu tidak di sini atau di sana
But everything is great.	tapi semuanya luar biasa
You're looking at them.	anda sedang melihat mereka
Different for everyone.	berbeda untuk semua orang
You are just like them.	anda sama seperti mereka
This is interesting in many ways.	ini menarik untuk banyak hal
You take your time.	anda mengambil waktu anda
I get scared very easily.	saya sangat mudah takut
Or stop and think.	atau berhenti dan berpikir
But there is something deeper in the same.	tapi ada sesuatu yang lebih dalam yang sama
I looked into that.	aku melihat ke dalam itu
This is of course nothing that might happen.	hal ini tentu tidak terjadi apaapa yang mungkin terjadi
If you are not there, he will live.	jika anda tidak berada di sana dia akan hidup
This looks fun to me.	ini tampak menyenangkan bagi saya
But now we work very well together.	tapi sekarang kami bekerja sama dengan sangat baik
No, he's still alive.	tidak dia masih hidup
He never said anything, you know.	dia tidak pernah mengatakan apaapa anda tahu
And he needs to do just that.	dan dia perlu melakukan hal itu
You know what those people are like.	anda tahu seperti apa orangorang itu
At the restaurant.	di rumah makan
You can't stop.	anda tidak bisa berhenti
Not much, not enough, but some.	tidak banyak tidak cukup tetapi beberapa
It's not a good day.	ini bukan hari yang baik
And that is an old question.	dan itu adalah pertanyaan lama
Or, he can't.	atau dia tidak bisa
It just didn't happen.	itu hanya tidak terjadi
They want you to make things interesting.	mereka ingin anda membuat halhal menarik
I go to most of them now.	saya pergi ke sebagian besar dari mereka sekarang
Simple.	sederhana saja
That goes into the first part.	itu masuk ke bagian pertama
There's no such thing here, nor can there be.	tidak ada itu di sini juga tidak mungkin ada
We haven't spoken all day.	kami belum berbicara sepanjang hari
I will die today.	aku akan mati hari ini
Nothing will be able to keep them together.	tidak akan ada yang bisa membuat mereka tetap bersama
But we don't.	namun kita tidak
Still, he was right.	tetap saja dia benar
Different people like different things.	orang yang berbeda menyukai hal yang berbeda
There, feeling good.	di sana merasa baik
To do things better.	untuk melakukan halhal yang lebih baik
Everything is there.	semuanya ada di sana
I'm sure many more will succeed.	saya yakin banyak lagi yang akan berhasil
It works a little.	ini bekerja sedikit
He started to believe in himself.	dia mulai percaya pada dirinya sendiri
He didn't think so.	dia tidak berpikir seperti itu
Still, that's good.	tetap saja itu bagus
The first part is the same for all cases.	bagian pertama sama untuk semua kasus
He comes forward.	dia datang ke depan
He had something about it.	dia punya sesuatu tentang itu
I love that in this strong woman.	saya suka itu pada wanita kuat ini
I feel normal.	saya merasa biasa saja
But there is not enough sound for it.	tapi tidak ada cukup suara untuk itu
It would be their home for the night.	itu akan menjadi rumah mereka untuk malam ini
These people are really old.	orangorang ini benarbenar tua
One thing is quite clear.	satu hal yang cukup jelas
Everything is outside.	semuanya berada di luar
He wanted to lose himself.	dia ingin kehilangan dirinya sendiri
They do their part of the job.	mereka melakukan bagian pekerjaan mereka
That's a fun thing.	itu adalah hal yang menyenangkan
And when he says they are good, they are good.	dan ketika dia mengatakan mereka baik mereka baik
Really bad stuff.	halhal yang benarbenar buruk
You don't have time.	anda tidak punya waktu
This is far from new.	ini jauh dari baru
You see, we don't really know what happened.	anda lihat kita tidak benarbenar tahu apa yang terjadi
It returns this way.	ini kembali dengan cara ini
I'm mostly very happy.	saya sebagian besar sangat senang
It was their last job.	itu adalah pekerjaan terakhir mereka
I actually prefer it there.	saya sebenarnya lebih suka di sana
Nobody should know about us.	seharusnya tidak ada yang tahu tentang kita
I may never know.	aku mungkin tidak akan pernah tahu
Then he looked back at her and something changed.	kemudian dia melihat kembali padanya dan sesuatu berubah
Yes, he can work with this.	ya dia bisa bekerja dengan ini
I will be easy for all of us.	saya akan mudah bagi kita semua
I know it will help me.	saya tahu itu akan membantu saya
It's been very good.	sudah sangat bagus
It should be visible now.	ini harus terlihat sekarang
A woman is .	seorang wanita adalah
We haven't done this.	kami belum melakukan ini
For one there, there are too many.	untuk satu di sana ada terlalu banyak
That's pretty much what we do.	cukup banyak yang kami lakukan
On these two.	pada dua ini
There's not much you can do about this.	tidak banyak yang dapat anda lakukan tentang hal ini
I'm happy about that.	saya senang tentang itu
For extraordinary it exists.	untuk luar biasa itu ada
So he walked back there.	jadi dia berjalan kembali ke sana
Then again, they always are.	kemudian lagi mereka selalu begitu
To do so is simple.	untuk melakukannya sederhana
He could only see a large part of himself.	dia hanya bisa melihat sebagian besar dari dirinya
If you work with us, you will see it.	jika anda bekerja dengan kami anda akan melihatnya
They did this to him.	mereka melakukan ini padanya
And it's great any time of year.	dan itu bagus setiap saat sepanjang tahun
Without them we cannot live.	tanpa mereka kita tidak bisa hidup
I am something else entirely.	saya adalah sesuatu yang lain sama sekali
A fun day.	hari yang menyenangkan
I can get an easy job.	saya bisa mendapatkan pekerjaan yang mudah
But if not, it's like dying twice.	tapi jika tidak itu seperti mati dua kali
But this is too soon.	tapi ini terlalu cepat
This is a good family.	ini adalah keluarga yang baik
It's always hard to see someone coming or going.	selalu sulit untuk melihat seseorang datang atau pergi
I want it to be well done.	saya ingin itu dilakukan dengan baik
Obviously we can't go on like this.	jelas kami tidak bisa terus seperti ini
He couldn't do that to himself.	dia tidak bisa melakukan itu pada dirinya sendiri
He thought he would like it here.	dia pikir dia akan suka di sini
He couldn't stop talking.	dia tidak bisa berhenti berbicara
All this happened because of you.	semua ini terjadi karena kamu
So stick with it.	jadi tetap dengan itu
He will not be afraid of them.	dia tidak akan takut dengan mereka
It's bound to happen.	itu pasti akan terjadi
I think fast.	saya pikir cepat
So, it can be very powerful.	jadi itu bisa sangat kuat
Some of us, at least.	beberapa dari kita setidaknya
She still thought that he didn't believe her.	dia masih berpikir bahwa dia tidak percaya padanya
We start small but think big.	kita mulai dari yang kecil tapi berpikir besar
At that time we were bigger than them.	saat itu kami lebih besar dari mereka
Most of my family is still there.	sebagian besar keluarga saya masih di sana
We don't need it anymore.	kami tidak perlu lagi
But some things have changed.	tetapi beberapa hal telah berubah
You must hear me.	anda harus mendengar saya
Just works for us.	hanya bekerja untuk kita
I love.	aku cinta
Obviously, we are.	jelas kita
I said it was nothing, but they knew it was something.	saya mengatakan itu bukan apaapa tetapi mereka tahu itu sesuatu
He really needed sleep.	dia sangat membutuhkan tidur
But after a while.	tapi setelah beberapa saat
When everything is too much.	ketika semuanya terlalu banyak
Then he knew where he was.	kemudian dia tahu di mana dia berada
All he knew was that they were back together now.	yang dia tahu mereka kembali bersama sekarang
And this will not happen.	dan ini tidak akan terjadi
It's pretty fast.	ini cukup cepat
The right place.	tempat yang tepat
It's very kind of you to come.	ini sangat baik dari anda untuk datang
But in the end, you made it back to the top.	tapi akhirnya anda berhasil kembali ke atas
They just don't go there.	mereka hanya tidak pergi ke sana
It must have been pretty real when it happened.	itu pasti cukup nyata saat itu terjadi
I've never been in this moment.	saya tidak pernah berada di saat ini
You need to change with that.	anda perlu berubah dengan itu
And it's great that they did.	dan itu bagus bahwa mereka melakukannya
He tried anything.	dia mencoba apa saja
You can't die.	anda tidak bisa mati
If you do that too, great.	jika anda melakukannya juga bagus
However, a few questions.	namun beberapa pertanyaan
They are also very attractive.	mereka juga sangat menarik
And make this.	dan membuat ini
Maybe he won't be back today.	mungkin dia tidak akan kembali hari ini
No, it's something else.	tidak itu sesuatu yang lain
He looks good too.	dia terlihat baik juga
They are ignorant people.	mereka adalah orangorang yang tidak tahu diri
Or at least they think they do.	atau setidaknya mereka pikir mereka melakukannya
I feel that way with this.	saya merasa seperti itu dengan ini
I really hope that will happen.	saya sangat berharap itu akan terjadi
Most of us do that all the time.	sebagian besar dari kita melakukan itu sepanjang waktu
Everyone is always very happy when they come.	semua orang selalu sangat senang ketika mereka datang
Then go with you.	kemudian pergi dengan anda
But if you do.	tapi jika anda melakukannya
There's time on the road too.	ada waktu di jalan juga
Some just bad days.	beberapa hanya hari yang buruk
This is still true.	ini masih benar
Now we see him properly.	sekarang kita melihat dia dengan benar
And then there is.	dan kemudian ada
That's really all there is to it too.	itu benarbenar semua yang ada juga itu
This happened to p.	ini terjadi pada hal
But they will change.	tapi mereka akan berubah
But, for whatever reason, that didn't happen.	tapi untuk alasan apa pun itu tidak terjadi
Stop doing that!.	berhenti lakukan itu
We would very likely stay here again.	kami akan sangat mungkin tinggal di sini lagi
You see, it's not my money.	anda lihat itu bukan uang saya
He said this, he said that.	dia mengatakan ini dia mengatakan itu
And he'll never even know, not sure.	dan dia bahkan tidak akan pernah tahu tidak pasti
But they don't know who he is.	tapi mereka tidak tahu siapa dia
I did them too.	saya melakukan mereka juga
This will no longer happen.	ini tidak akan lagi terjadi
There are two obvious reasons.	ada dua alasan yang jelas
He really looks good, if big.	dia benarbenar terlihat bagus jika besar
It wasn't him at all.	itu sama sekali bukan dia
It's one of two,.	ini salah satu dari dua
You don't need to sleep.	anda tidak perlu tidur
No, it's not about money.	tidak ini bukan tentang uang
We are here now, and you are not.	kami di sini sekarang dan anda tidak
I didn't hear any sound.	saya tidak mendengar suara apa pun
It has to be him.	itu harus dia
Finally he was clear again.	akhirnya dia jelas lagi
Not quite happening.	tidak cukup terjadi
I did nothing, really nothing, for a long time.	saya tidak melakukan apaapa benarbenar tidak ada untuk waktu yang lama
People like us.	orangorang seperti kita
Should never have done it.	seharusnya tidak pernah melakukannya
Nothing is more true.	tidak ada yang lebih benar
You are right, this might really help me.	anda benar ini mungkin sangat membantu saya
No, that's quite true.	tidak itu cukup benar
He still doesn't have one.	dia masih tidak punya
I returned to the same place.	aku kembali ke tempat yang sama
My family is amazing.	keluarga saya luar biasa
He didn't know who he was, that was all.	dia tidak tahu siapa dia itu saja
I thought seeing you might get him back together.	saya pikir melihat anda mungkin membuatnya kembali bersama
My parents you see.	orang tua saya anda lihat
You must notify us of this immediately.	anda harus segera memberi tahu kami tentang hal ini
True, this is a difficult love.	benar ini adalah cinta yang sulit
He wanted him to tell us.	dia ingin dia memberi tahu kami
I want all of those things, I just haven't.	saya ingin semua hal itu hanya saja belum
And he wants to stay that way.	dan dia ingin tetap seperti itu
If anyone can do it, we will.	jika ada yang bisa melakukannya kami akan melakukannya
It helps with pain.	itu membantu dengan rasa sakit
Now you will find them.	sekarang anda akan menemukan mereka
I tried the second one.	saya mencoba yang kedua
Let them have the child.	biarkan mereka memiliki anak itu
You don't go down that road.	anda tidak pergi ke jalan itu
You're not dead yet.	anda belum mati
I like this one just as much.	saya suka yang satu ini sama banyak
You can make anything out of it.	anda dapat membuat apa saja dari itu
I really don't need anything else.	saya benarbenar tidak membutuhkan yang lain
And they didn't last long.	dan mereka tidak lama
Or him.	atau dia
Hope things pick up for you on the work front.	berharap halhal mengambil untuk anda di depan pekerjaan
It worked fine for a very long time.	itu bekerja dengan baik untuk waktu yang sangat lama
They came from here.	mereka datang dari sini
He wants to work.	dia ingin bekerja
It could have gone.	itu bisa saja pergi
He knew someone was coming.	dia tahu seseorang akan datang
But they are good people.	tapi mereka orang baik
He wants to see the world.	dia ingin melihat dunia
You may be the last.	anda mungkin yang terakhir
Some of them are very big.	beberapa dari mereka sangat besar
So they expect a lot.	jadi mereka berharap banyak
They of course felt very strong.	mereka tentu saja merasa sangat kuat
What is really happening.	apa yang sebenarnya sedang terjadi
Important because I had the same problem.	penting karena saya memiliki masalah yang sama
Nothing to do there.	tidak ada yang dilakukan di sana
It was tough that year.	itu sulit tahun itu
And that's what matters.	dan itu yang penting
He was here when it happened.	dia ada di sini ketika itu terjadi
How do you do it.	bagaimana anda melakukannya
Some things will never change.	beberapa hal tidak akan pernah berubah
This is nothing new.	ini bukan sesuatu yang baru
But the case is not even close.	tapi kasus ini bahkan tidak dekat
This question is important.	pertanyaan ini penting
I have to talk to people.	aku harus berbicara dengan orangorang
It's good now.	ini bagus sekarang
I like her.	aku suka dia
Maybe they are not all the same.	mungkin mereka tidak semua sama
They feel scared.	mereka merasa takut
And who is worse.	dan siapa yang lebih buruk
We really know that this is true.	kami benarbenar tahu bahwa ini benar
I know we can't go back.	aku tahu kita tidak bisa kembali
I have to go inside.	aku harus masuk ke dalam
Like it or not, they have something.	suka atau tidak mereka punya sesuatu
They have several children.	mereka memiliki beberapa anak
This will be enough to do.	ini akan menjadi cukup dilakukan
This I speak.	ini saya berbicara
It's here and it's there.	itu di sini dan itu di sana
I don't know which.	aku tidak tahu yang mana
For so and so.	untuk begitu dan begitu
That's what makes them important.	itulah yang membuat mereka penting
There is something for everyone.	ada sesuatu untuk setiap orang
Not running anymore.	tidak berjalan lagi
They didn't lose much.	mereka tidak kehilangan banyak
Obviously that hasn't changed.	jelas itu tidak berubah
But, it's still quite important.	tapi itu masih cukup penting
That would be a good thing to do.	itu akan menjadi hal yang baik untuk dilakukan
He had everything he could for one night.	dia memiliki semua yang dia bisa untuk satu malam
You will not enter without him.	anda tidak akan masuk tanpa dia
I thought it would be fast.	saya pikir itu akan cepat
And everything we do we do for you.	dan semua yang kami lakukan juga kami lakukan untuk anda
It was well done.	itu dilakukan dengan baik
Nothing interesting here.	tidak ada yang menarik di sini
This is really not good at all.	ini benarbenar tidak bagus sama sekali
Couldn't believe how loud two people could be.	tidak bisa percaya bagaimana keras dua orang bisa
Everyone knows what you are about.	semua orang tahu tentang apa anda
And he doesn't like it here.	dan dia tidak suka di sini
One thing is good.	satu hal itu bagus
There is no other way now.	tidak ada cara lain sekarang
I think it's better that way.	saya pikir lebih baik seperti itu
And he sure knows what to do.	dan dia pasti tahu apa yang harus dilakukan
I will do it now.	aku akan melakukannya sekarang
No one can leave.	tidak ada yang bisa pergi
Stop to go do this.	berhenti untuk pergi melakukan ini
The man kept walking.	pria itu terus berjalan
Many know better.	banyak yang tahu lebih baik
Now, at night, parents can't leave.	sekarang di malam hari orang tua tidak bisa pergi
It's part of who we are.	itu bagian dari siapa kita
It was no longer something big and bulky.	itu bukan lagi sesuatu yang besar dan besar
But keep going.	tapi terus berjalan
They haven't done this yet.	ini belum mereka lakukan
You have family here.	anda punya keluarga di sini
I want to see that.	aku ingin melihat itu
You saw that we did.	anda melihat bahwa kami melakukannya
He wants you to go.	dia ingin kamu pergi
I've never heard him say anything like that.	aku belum pernah mendengar dia mengatakan hal seperti itu
Everyone seems possible, but nothing seems possible.	semua orang tampak mungkin tetapi tidak ada yang tampak mungkin
It is the same thing with work.	ini adalah hal yang sama dengan pekerjaan
It couldn't be helped.	itu tidak mungkin membantu
And he can think.	dan dia bisa berpikir
Do those things.	lakukan halhal itu
Too much has happened.	terlalu banyak yang telah terjadi
Some stayed because they had nowhere else to go.	beberapa tinggal karena mereka tidak punya tempat lain untuk pergi
You may see today.	anda mungkin melihat hari ini
I don't think they should.	saya tidak berpikir mereka seharusnya
At least that would get him into the house.	setidaknya itu akan membuatnya masuk ke dalam rumah
It's still not the same.	ini masih tidak sama
Everything is very clear.	semuanya sangat jelas
It looks like one.	itu terlihat seperti satu
It shouldn't have happened like this.	seharusnya tidak terjadi seperti ini
He goes back there.	dia kembali ke sana
I do not believe it.	aku tidak percaya ini
After all they have each other to themselves.	setelah semua mereka memiliki satu sama lain untuk diri mereka sendiri
Not very fond of them.	tidak terlalu menyukai mereka
However, nothing ever happened.	namun tidak ada yang pernah terjadi
He will come after you.	dia akan datang setelah anda
I can never come.	aku tidak pernah bisa datang
Make it.	membuatnya
We did more than we used to.	kami melakukan lebih dari yang biasa kami lakukan
For us, time does not exist.	bagi kami waktu tidak ada
But a man took some of them.	tapi seorang pria mengambil beberapa dari mereka
But he started on you.	tapi dia mulai pada anda
But coming back is one thing.	tapi kembali adalah satu hal
Now he can do the same for you!	sekarang dia bisa melakukan hal yang sama untuk anda
This person only sees what he wants to see.	orang ini hanya melihat apa yang ingin dia lihat
I got a little closer.	aku menjadi sedikit lebih dekat
I feel good.	saya merasa baik
We can definitely help you.	kami pasti bisa membantu anda
Life there is not easy.	hidup di sana tidak mudah
I have done this.	saya telah melakukan ini
Our life is not about us.	hidup kita bukan tentang kita
He can do this.	dia bisa melakukan hal ini
I'm sure it will help.	saya yakin itu akan membantu
You can do it amazingly.	anda bisa melakukannya dengan luar biasa
This is all new to me.	ini semua baru bagi saya
This is truly a work of love.	ini benarbenar pekerjaan cinta
We didn't hear them.	kami tidak mendengar mereka
They did great things.	mereka melakukan hal besar
He's not really a man or woman.	dia sebenarnya bukan pria wanita
It was also because he did this.	itu juga karena dia melakukan ini
No, no.	tidak bukan
I've never been sick.	saya tidak pernah sakit
No one knew that he was there.	tidak ada yang tahu bahwa dia ada di sana
Should be able to do it one more time.	seharusnya bisa melakukannya sekali lagi
Once they come out, they don't.	begitu mereka keluar mereka tidak
I don't need them.	saya tidak membutuhkan mereka
We can't get these people.	kita tidak bisa mendapatkan orangorang ini
They don't want to be around anyone.	mereka tidak ingin berada di dekat siapa pun
I want to do it.	aku ingin melakukannya
And then there's me.	dan kemudian ada saya
You might even stay with one.	anda bahkan mungkin tinggal dengan satu
In fact, we look forward to it every year.	bahkan kami berharap untuk itu setiap tahun
He just knew he had to try.	dia hanya tahu dia harus mencoba
No one can die like me.	tidak ada yang bisa mati seperti saya
I have been there.	saya telah berada di sana
Nice and simple.	bagus dan sederhana
They couldn't be real and they weren't.	mereka tidak mungkin nyata dan tidak
I know too much.	aku tahu terlalu banyak
I feel sure about it.	saya merasa yakin akan hal itu
First, it's very easy.	pertama ini sangat mudah
Know who he is, of course.	tahu siapa dia tentu saja
But a lot.	tapi banyak
This looks just right.	ini tampak tepat
I never believed this could happen to me.	saya tidak pernah percaya ini bisa terjadi pada saya
They do it because they love what they do.	mereka melakukannya karena mereka menyukai apa yang mereka lakukan
I feel that's right.	saya merasa itu benar
But he knows, for sure.	tapi dia tahu pasti
All this was done at the same time and place.	semua ini dilakukan pada waktu dan tempat yang sama
It worked for me.	itu bekerja untuk saya
Maybe they're going out tonight.	mungkin mereka pergi keluar malam ini
He would never do that.	dia tidak akan pernah melakukan itu
That means we can keep doing it.	itu berarti kita bisa terus melakukannya
Nothing close, but still.	tidak ada yang dekat tapi tetap saja
But then it stopped.	tapi kemudian berhenti
And he knows how to do it.	dan dia tahu bagaimana melakukannya
For others it is a big problem.	bagi orang lain itu adalah masalah besar
It was fun working with him.	itu menyenangkan bekerja dengan dia
I also have more.	saya juga punya lebih banyak
This has to be awesome.	ini harus luar biasa
At least he didn't lose them.	setidaknya dia tidak kehilangan mereka
I've never really been like that.	aku tidak pernah benarbenar seperti itu
He was never seen again.	dia tidak pernah terlihat lagi
I just feel so sick.	aku hanya merasa sangat sakit
The day will be long.	hari akan lama sekali
Anything in the world.	apa pun di dunia
When you see that, you know it's going to happen.	ketika anda melihat itu anda tahu itu akan terjadi
He goes deeper.	dia pergi lebih dalam
But who is that person?	tapi siapa orang itu
I have to work for me.	saya harus bekerja untuk saya
We've all done this.	kita semua telah melakukan hal ini
You are better.	kamu lebih baik
It seems incredible that one of us should do it.	tampaknya luar biasa bahwa salah satu dari kita harus melakukannya
you don't think.	anda tidak berpikir
This we do.	ini kami lakukan
They know no different.	mereka tahu tidak berbeda
But it happened to him.	tapi terjadi padanya itu
He's got it.	dia punya itu
Something else happened to me.	sesuatu yang lain terjadi pada saya
Here it might be very helpful.	di sini mungkin akan sangat membantu
And he came.	dan dia datang
I must have done something.	aku pasti telah melakukan sesuatu
I've always loved doing things like this.	saya selalu suka melakukan halhal seperti ini
That would be very helpful.	itu akan sangat membantu
It's not about losing each other.	ini bukan tentang kehilangan satu sama lain
So let them, whoever they are, live on.	jadi biarkan mereka siapa pun mereka terus hidup
Not telling him the truth.	tidak mengatakan yang sebenarnya padanya
I won't give you any trouble about it.	saya tidak akan memberi anda masalah tentang hal itu
Maybe he has changed.	mungkin dia telah berubah
Women are not good.	wanita tidak baik
I found him like this.	saya menemukan dia seperti ini
Today is very good.	hari ini sangat bagus
Nobody has time.	tidak ada yang punya waktu
Maybe you can talk a little bit about him.	mungkin anda bisa berbicara sedikit tentang dia
Still nothing.	masih tidak ada apaapa
It's done all the time.	itu dilakukan sepanjang waktu
He took pain.	dia mengambil sakit
You must have.	kamu harus punya
you nothing wrong with you.	anda tidak ada yang salah dengan anda
Whatever they want to do, they do.	apa pun yang ingin mereka lakukan mereka lakukan
But, this is not your case.	tapi ini bukan kasus anda
I want to keep working.	saya ingin terus bekerja
But you have to find this out yourself.	namun anda harus menemukan ini sendiri
I have never been more afraid in my entire life.	saya tidak pernah lebih takut sepanjang hidup saya
I'm glad to hear this again.	aku senang bisa mendengar ini lagi
It's just different.	ini hanya berbeda
Of course, they are not at all.	tentu saja mereka sama sekali tidak
This made him unhappy.	ini membuatnya tidak senang
He does that every day.	dia melakukan itu setiap hari
You can even walk away with your money.	anda bahkan dapat pergi dengan uang anda
Obviously you feel different.	jelas anda merasa berbeda
This seems very simple to me.	ini tampak sangat sederhana bagi saya
And they feel changed.	dan mereka merasa berubah
We saw him withdraw.	kami melihatnya menarik diri
I won't do this again.	aku tidak akan melakukan ini lagi
But it won't work like this.	tapi itu tidak akan berjalan seperti ini
It just comes at you.	itu hanya datang pada anda
He heard nothing that day.	dia tidak mendengar apaapa hari itu
We always have, we always will.	kami selalu memiliki kami akan selalu
So you have heard of him.	jadi anda telah mendengar tentang dia
But that's definitely not enough.	tapi itu pasti tidak cukup
We thought he was very attractive.	kami pikir dia sangat menarik
You probably know what things are working well for you.	anda mungkin tahu halhal apa yang bekerja dengan baik untuk anda
Even just today.	bahkan hanya hari ini
I am much more than that.	saya jauh lebih dari itu
Our work is important to us.	pekerjaan kami penting bagi kami
He is without.	dia tanpa
None at all.	tidak ada sama sekali
Or something else he needs to do.	atau hal lain yang perlu dia lakukan
Not everyone dies.	tidak semua orang mati
This can happen to anyone.	ini bisa terjadi pada siapa saja
Thought some of it must be true.	pikir beberapa dari itu pasti benar
I see it this way.	saya melihatnya dengan cara ini
Anything to return.	apa pun untuk kembali
This is a very loud sound.	ini adalah suara yang sangat keras
Or hope to know.	atau berharap tahu
But it's not night.	tapi ini bukan malam
I'm part of something that doesn't exist anymore.	aku bagian dari sesuatu yang tidak ada lagi
And you can't go wrong.	dan anda tidak akan salah besar
You're still not dead.	anda masih tidak mati
You are so real and so confident.	anda begitu nyata dan sangat percaya diri
We have succeeded here.	kami telah berhasil di sini
Who's going.	siapa yang pergi
To help them.	untuk membantu mereka
Likes to talk about family.	suka berbicara tentang keluarga
I don't know what to think.	aku tidak tahu harus berpikir apa
I thought that would be great.	saya pikir itu akan sangat bagus
You can't stop at one, that's for sure.	anda tidak bisa berhenti pada satu itu sudah pasti
Now it's even more important.	sekarang bahkan lebih penting
That can be important.	itu bisa menjadi penting
I was there quite a lot.	aku di sana cukup banyak
But we're still not far enough.	tapi kami masih belum cukup jauh
Maybe you want to try us.	mungkin anda ingin mencoba kami
How is that?.	bagaimana itu
Money from home.	uang dari rumah
He still can.	dia masih bisa
Looks like we have a lot of them.	sepertinya kita punya banyak dari mereka
Because in the end, it doesn't matter.	karena pada akhirnya itu tidak masalah
I do not.	saya tidak
But everyone doesn't.	tapi semua orang tidak
We've made it even faster.	kami telah membuatnya lebih cepat
There is a man.	ada seorang pria
But no one believes in that.	tapi tidak ada yang percaya akan hal itu
We didn't make it ourselves.	kami tidak membuat diri kami sendiri
We went into the house.	kami masuk ke dalam rumah
It should be like that now, but it's not.	seharusnya seperti itu sekarang tapi tidak
It will be difficult, but that doesn't mean it's impossible.	itu akan sulit tetapi bukan berarti tidak mungkin
And they left.	dan mereka pergi
What had to happen happened.	apa yang harus terjadi terjadi
Therefore, there must be something very wrong with them.	karena itu pasti ada sesuatu yang sangat salah dengan mereka
And they came back quickly.	dan mereka kembali dengan cepat
And then if you are older.	dan kemudian jika anda lebih tua
That is true in many parts of the world.	itu benar di banyak bagian dunia
If you like that, you'll probably like this.	jika anda menyukai itu anda mungkin akan menyukai ini
I see there is nothing more we can do now.	saya melihat tidak ada lagi yang bisa kita lakukan sekarang
It won't be quick, and it won't be easy.	ini tidak akan cepat dan tidak akan mudah
Just like the last two years.	sama seperti dua tahun terakhir
All the former has happened here.	semua yang pertama telah terjadi di sini
We know that it happened.	kita tahu bahwa itu terjadi
Let me stay a little longer.	biarkan aku tinggal sedikit lebih lama
As we know this is not the case.	seperti yang kita tahu ini tidak terjadi
But there are so many others.	tapi ada begitu banyak orang lain
It's just something that can happen.	itu hanya sesuatu yang bisa terjadi
That's quite something.	itu cukup sesuatu
Maybe there is only one right way forward.	mungkin hanya ada satu jalan ke depan yang benar
With women it's different.	dengan wanita itu berbeda
Get out of there, old lady.	pergi dari sana wanita tua
Which it can't.	yang itu tidak bisa
Almost immediately.	hampir segera
This is life and death.	ini adalah hidup dan mati
I will do the same here.	saya akan melakukan hal yang sama di sini
Very.	sangat
Of course, there is much more.	tentu saja ada banyak lagi
But don't let them know that you think that way.	tapi jangan biarkan mereka tahu bahwa anda berpikir seperti itu
And for two reasons.	dan karena dua alasan
Really can't believe it, at all.	benarbenar tidak percaya sama sekali
He likes both.	dia menyukai keduanya
We know what you're doing.	kami tahu apa yang anda lakukan
They will always be together.	mereka akan selalu bersama
I will go and change now.	aku akan pergi dan berubah sekarang
But definitely not so old.	tapi pasti tidak begitu tua
But he is strong.	tapi dia kuat
I don't always look like this.	aku tidak selalu terlihat seperti ini
Or maybe it doesn't matter.	atau mungkin tidak masalah
We exist and do not exist at the same time.	kami ada dan tidak ada pada saat yang sama
You stay here.	kamu tinggal
And now you come.	dan sekarang kamu datang
I don't know how you can tell, but you can.	saya tidak tahu bagaimana anda bisa tahu tetapi anda bisa
There is no way out now.	tidak ada jalan keluar sekarang
He's still very good.	dia masih sangat baik
He knew it would reach him.	dia tahu itu akan sampai padanya
And he doesn't have a very easy job.	dan dia tidak memiliki pekerjaan yang sangat mudah
We only know that they are dead.	kami hanya tahu bahwa mereka mati
This doesn't happen anymore.	ini tidak terjadi lagi
They are in front of us.	mereka berada di depan kami
I can't stop.	aku tidak bisa berhenti
I don't want to get my hopes up.	aku tidak ingin terlalu berharap
He had gone too far.	dia telah pergi terlalu jauh
But he couldn't come.	tapi dia tidak bisa datang
It was almost night.	saat itu hampir malam
I seem to see it.	aku sepertinya melihatnya
First, don't be afraid.	pertama jangan takut
We don't need people like you.	kami tidak membutuhkan orangorang seperti anda
And it can happen.	dan itu bisa terjadi
No one walks along that road.	tidak ada yang berjalan di sepanjang jalan itu
But if something changes, so does he.	tetapi jika sesuatu berubah dia juga
I'm here for one reason, and one myself.	aku di sini untuk satu alasan dan satu sendiri
He would never make it back.	dia tidak akan pernah berhasil kembali
It's back to their old home now.	itu kembali ke rumah lama mereka sekarang
It wasn't always like this.	itu tidak selalu seperti ini
I know what will happen.	aku tahu apa yang akan terjadi
Nothing came even close.	tidak ada yang datang bahkan dekat
The boy is good.	anak itu baik
I tried this quickly.	saya mencoba ini dengan cepat
Get away with it.	mendapatkan pergi dengan itu
That is a difficult thing to do.	itu adalah hal yang sulit untuk dilakukan
Every man feels different.	setiap pria merasa berbeda
Maybe even older.	bahkan mungkin lebih tua
It's always money.	itu selalu uang
You won't like this one either.	anda juga tidak akan menyukai yang ini
Everyone knows that part.	semua orang tahu bagian itu
I am an old woman.	saya seorang wanita tua
So, they all work the same way.	jadi semuanya bekerja dengan cara yang sama
So did the people after that.	begitu juga dengan orang setelah itu
Now, they can.	sekarang mereka bisa
But nothing so important.	tapi tidak ada yang begitu penting
Stronger than everyone.	lebih kuat dari semua orang
There's nothing wrong with not knowing.	tidak ada yang salah dengan tidak tahu
This is a home for people.	ini adalah rumah bagi orangorang
And it will happen this year.	dan itu akan terjadi tahun ini
They need us there.	mereka membutuhkan kita di sana
It seemed so clear now.	itu tampak begitu jelas sekarang
Doing something well means doing a lot of things.	melakukan sesuatu dengan baik berarti melakukan banyak hal
And obviously all of this works very well.	dan jelas semua ini bekerja dengan sangat baik
Mostly just work, work and more work.	sebagian besar hanya bekerja bekerja dan lebih banyak pekerjaan
But they are like no other.	tapi mereka tidak seperti yang lain
Because this will happen quickly.	karena ini akan terjadi dengan cepat
It's not easy being him.	tidak mudah menjadi dia
But that doesn't really matter at this point.	tapi itu tidak terlalu penting pada saat ini
Yes, the last person.	ya orang terakhir
I thought it would never happen.	saya pikir itu tidak akan pernah terjadi
It's a dead man.	ini orang mati
I am dead.	aku sudah mati
There are also two of them.	ada juga dua dari mereka
For now, he couldn't.	untuk saat ini dia tidak bisa
He was there, then.	dia ada di sana kemudian
He should be different, be more.	dia seharusnya berbeda menjadi lebih
I don't know where.	aku tidak tahu di mana
And here we come.	dan kami datang
We weren't supposed to be there.	kami tidak seharusnya berada di sana
And some don't.	dan beberapa tidak
It will take.	ini akan mengambil
They have us.	mereka memiliki kita
They might come.	mereka mungkin datang
Very clear.	sangat jelas
Very very real.	sangat sangat sebenarnya
Everything works fine but one thing.	semuanya bekerja dengan baik tetapi satu hal
You are right on that.	anda benar dalam hal itu
As he did, so did the others.	seperti yang dia lakukan begitu juga yang lain
Whoever it is, he's attractive.	siapa pun itu dia menarik
This will happen eventually.	ini akan terjadi pada akhirnya
And he never will.	dan dia tidak akan pernah
That, at least, is nothing new.	itu setidaknya bukan hal baru
He wished it was better.	dia berharap itu lebih baik
You can see pretty easily.	anda bisa melihat dengan cukup mudah
And something about him has changed.	dan sesuatu tentang dia telah berubah
Nothing important happened.	tidak ada hal penting yang terjadi
It's not right now.	itu bukan saat ini
We shouldn't be gone for long.	kita seharusnya tidak pergi lama
And it's very close.	dan itu sangat dekat
A lot, even.	banyak bahkan
If it worked, that would be even better.	jika berhasil itu akan lebih baik
I don't know, and neither do you.	saya tidak tahu dan anda juga tidak
When he definitely didn't.	ketika dia pasti tidak melakukannya
They won't tell you anything.	mereka tidak akan memberi tahu anda apa pun
He is meaningless.	dia tidak berarti
I have more than enough for that.	saya punya lebih dari cukup untuk itu
He pulled harder.	dia menarik lebih keras
We will never know for sure.	kita tidak akan pernah tahu secara pasti
It was impossible even to hope.	bahkan untuk berharap pun tidak mungkin
This can be a good thing or a bad thing.	ini bisa menjadi hal yang baik atau hal yang buruk
It wasn't our best time.	itu bukan waktu terbaik kami
We believe we have done all that.	kami percaya kami telah melakukan semua itu
I live again.	saya hidup lagi
The same work in your home.	pekerjaan yang sama di dalam rumah anda
I'm so glad we did.	saya sangat senang kami melakukannya
I will find that way.	aku akan menemukan cara itu
Many of them succeeded.	banyak dari mereka berhasil
I think we did a good job of it.	saya pikir kami melakukan pekerjaan itu dengan baik
Better than the first two.	lebih baik dari dua yang pertama
And then you change.	dan kemudian anda berubah
They help a lot.	mereka banyak membantu
I'm still here with these people.	saya masih di sini bersama orangorang ini
There's nothing out there.	tidak ada apaapa di luar sana
It all worked the first time.	ini semua bekerja pertama kali
Even when it doesn't go well.	bahkan ketika itu tidak berjalan dengan baik
But the second one is better.	tapi yang kedua lebih baik
They want you to be just like everyone else.	mereka ingin anda menjadi sama seperti orang lain
I can't think properly.	saya tidak bisa berpikir dengan benar
This is really not good.	ini benarbenar tidak baik
It must have been then.	itu pasti saat itu
It is quite easy.	hal ini cukup mudah
Just him and this amazing voice.	hanya dia dan suara yang luar biasa ini
I cant do that.	aku tidak bisa melakukan itu
I have become such a person.	saya telah menjadi orang seperti itu
So, if nothing else.	jadi jika tidak ada yang lain
Still, it's no big deal.	tetap saja itu bukan masalah besar
You will see any problems here.	anda akan melihat masalah apa pun di sini
Even him, even now.	bahkan dia bahkan sekarang
I wish the best for all of us.	saya berharap yang terbaik untuk kita semua
But home.	tapi rumah
He didn't eat dinner.	dia tidak makan malam
He's too big for that.	dia terlalu besar untuk itu
Therefore, he kept walking.	karena itu dia terus berjalan
He really believed this.	dia benarbenar percaya ini
Live too long.	hidup terlalu lama
They did too.	mereka juga melakukannya
They managed to do both.	mereka berhasil melakukan keduanya
We can do it this way.	kita bisa melakukannya dengan cara ini
People like us don't get jobs.	orangorang seperti kita tidak mendapatkan pekerjaan
Again, nothing wrong.	sekali lagi tidak ada yang salah
Everyone looked up.	semua orang melihat ke atas
We needed that so that's good.	kami membutuhkan itu jadi itu bagus
Otherwise, people will not help you.	jika tidak orang tidak akan membantu anda
But it was still a fun time.	tapi itu masih waktu yang menyenangkan
In this case, he did not succeed.	dalam hal ini dia tidak berhasil
I have one.	saya memiliki satu
People say that it doesn't exist.	orangorang mengatakan bahwa itu tidak ada
No problem, not anymore.	tidak masalah tidak lagi
Don't look too closely.	jangan melihat terlalu dekat
No one has to do it alone.	tidak ada yang harus melakukannya sendiri
I'm afraid to live.	aku takut hidup
Doing very well.	melakukan dengan sangat baik
And not so long.	dan tidak begitu lama
Or it's okay.	atau tidak apaapa
It really helped me today.	itu sangat membantu saya hari ini
I don't want to go to this new world.	saya tidak ingin pergi ke dunia baru ini
First, we all know that time is money.	pertama kita semua tahu bahwa waktu adalah uang
He knew he had to be strong.	dia tahu dia harus kuat
But my problem is this.	tapi masalah saya adalah ini
This is how it is.	ini adalah bagaimana itu
And it will do.	dan itu akan dilakukan
Yes, that would be better.	ya itu akan lebih baik
I have been here every day.	saya telah di sini setiap hari
Everyone has heard of me.	semua orang sudah mendengar tentang saya
They don't always.	mereka tidak selalu
We may be seeing this all wrong.	kita mungkin salah melihat ini semua
They don't live in one place.	mereka tidak tinggal di satu tempat
We lose time.	kita kehilangan waktu
This seems impossible.	ini tampaknya tidak mungkin
With all that.	dengan semua itu
It must be fairly new.	itu harus cukup baru
Or want me to know, maybe.	atau ingin aku tahu mungkin
To see him grow old.	untuk melihatnya menjadi tua
I'll still go.	aku akan tetap pergi
You never see anything like it in your life.	anda tidak pernah melihat hal seperti itu dalam hidup anda
Nothing seems to work.	sepertinya tidak ada yang berhasil
Right now.	sekarang juga
They did it because there was no job above me.	mereka melakukannya karena tidak ada pekerjaan di atas saya
We will get our money.	kami akan mendapatkan uang kami
Who knows what could happen now.	siapa yang tahu apa yang bisa terjadi sekarang
He's tough.	dia sulit
I find it quite interesting.	saya merasa cukup menarik
This is so unreal.	ini sangat tidak nyata
We don't know how it got there.	kami tidak tahu bagaimana itu sampai di sana
But this has to be it.	tapi ini harus itu
But neither of them can help me.	tetapi keduanya tidak dapat membantu saya
I like this guy.	saya suka orang ini
This might work too.	ini mungkin bekerja juga
We couldn't stay there any longer.	kami tidak bisa tinggal di sana lebih lama lagi
However, they had to stop for the day.	namun mereka harus berhenti untuk hari itu
You have two of them.	anda memiliki dua dari mereka
I won't die either.	aku juga tidak akan mati
The old family may own me, but he owns them.	keluarga lama mungkin memiliki saya tetapi dia memiliki mereka
You have a family.	anda punya keluarga
I don't want to know anymore after that.	aku tidak ingin tahu lagi setelah itu
But, we are here.	tapi kami di sini
He wanted her to be scared, like he was.	dia ingin dia takut seperti dia
For some reason, it gets me every time.	untuk beberapa alasan itu membuat saya setiap saat
He felt he had to say something more.	dia merasa harus mengatakan sesuatu lagi
And they are good.	dan mereka baik
That's all they used to do.	itu saja yang biasa mereka lakukan
Some try to leave.	beberapa mencoba untuk pergi
I can never sleep with this.	aku tidak akan pernah bisa tidur dengan ini
We never know.	kami tidak pernah tahu
However, that is far from the case.	namun itu jauh dari kasus
I'm almost back.	saya hampir kembali
Everything seemed so right, so right.	semuanya tampak begitu benar sangat tepat
After that they left.	setelah itu mereka pergi
And something about it scared him.	dan sesuatu tentang itu membuatnya takut
But it will be difficult.	tapi itu akan sulit
I've never seen anything like this before.	aku belum pernah melihat yang seperti ini sebelumnya
They really lost.	mereka benarbenar kehilangan
Those who live there never leave.	mereka yang tinggal di sana tidak pernah pergi
They believe, but do not believe.	mereka percaya namun tidak percaya
He didn't get enough sleep.	dia tidak cukup tidur
I don't work at night.	saya tidak bekerja di malam hari
But you know very well.	tapi kamu sangat tahu
All because of a woman.	semua karena seorang wanita
Almost all of them are now dead.	hampir semua dari mereka sekarang sudah mati
He's much better than that.	dia jauh lebih baik dari itu
No one heard him coming.	tidak ada yang mendengar dia datang
Currently working from home.	saat ini bekerja dari rumah
People lost their homes and jobs.	orangorang kehilangan rumah dan pekerjaan mereka
You won't just see him.	anda tidak akan hanya melihat dia
He walks downstairs.	dia berjalan ke bawah
They may not, or no more so than anyone else.	mereka mungkin tidak atau tidak lebih dari orang lain
He didn't say himself.	dia tidak mengatakan dirinya sendiri
No sound came out of the house.	tidak ada suara yang keluar dari rumah
He has.	dia telah
And that money for your time.	dan uang itu untuk waktu anda
I said everything.	saya mengatakan semuanya
It can be difficult.	itu bisa sulit
And maybe we should.	dan mungkin kita harus
They don't even know who he is.	mereka bahkan tidak tahu siapa dia
There is no easy way to do this.	tidak ada cara mudah untuk melakukan ini
And then there are these people.	dan kemudian ada orangorang ini
Truly an amazing day.	benarbenar hari yang luar biasa
I want him to be there.	aku ingin dia ada di sana
Someone knows too much about him.	seseorang tahu terlalu banyak tentang dia
Again, maybe wrong.	sekali lagi mungkin salah
They don't know what happened.	mereka tidak tahu apa yang terjadi
Never enough.	tidak pernah cukup
This is a difficult one for us.	ini adalah salah satu yang sulit bagi kami
It's better when he doesn't.	lebih baik ketika dia tidak
He has a lot to do.	dia memiliki banyak hal yang harus dilakukan
They can't say that anymore.	mereka tidak bisa mengatakan itu lagi
We are new people.	kami adalah orang baru
But they can do it another way.	tapi mereka bisa melakukannya dengan cara lain
We want to have him.	kami ingin memiliki dia
They want to talk.	mereka ingin berbicara
Then, it becomes a problem.	kemudian itu menjadi masalah
Good to you.	baik pada kamu
They are not the world.	mereka bukan dunia
He believes in being with one woman at a time.	dia percaya untuk bersama satu wanita pada satu waktu
That he has returned.	bahwa dia telah kembali
Bad things happen, as you can see.	halhal buruk terjadi seperti yang anda lihat
Now everything has changed.	sekarang semuanya telah berubah
It's like living twice.	ini seperti hidup dua kali
Still he couldn't hear.	tetap saja dia tidak bisa mendengar
This is my life, not my parents.	ini hidup saya bukan orang tua saya
He had nothing at that time.	dia tidak punya apaapa saat itu
That may never happen.	itu mungkin tidak akan pernah terjadi
He seemed to think it was very simple.	dia tampaknya berpikir itu sangat sederhana
I never thought of him.	saya tidak pernah berpikir dia
I never came back there again to do that.	aku tidak pernah datang kembali ke sana lagi untuk melakukannya
If he's bad.	jika dia buruk
But he's out.	tapi dia keluar
We are better than this.	kami lebih baik dari ini
We went with it then.	kami pergi dengan itu saat itu
Looks like they can.	sepertinya mereka bisa
Because we have a problem.	karena kita punya masalah
I'm not sure what changed.	saya tidak yakin apa yang berubah
I know he did.	saya tahu dia melakukannya
At least we were all sleeping then.	setidaknya kami semua tidur saat itu
We have one job at the moment.	kami memiliki satu pekerjaan saat ini
Where did the money go?	mereka pergi ke mana uang itu
I feel better and stronger every day.	saya merasa lebih baik dan lebih kuat setiap hari
A good woman.	seorang wanita yang baik
You don't know what something is for.	anda tidak tahu untuk apa sesuatu itu
I did it all wrong.	aku melakukan itu semua salah
That's it, people.	itu saja orangorang
When we got home.	ketika kami sampai di rumah
They looked so real.	mereka tampak begitu nyata
I know too much about them.	aku tahu terlalu banyak tentang mereka
I couldn't speak and had to leave immediately.	saya tidak dapat berbicara dan harus segera pergi
Shouldn't have done that.	seharusnya tidak melakukan itu
This, of course, is necessary.	ini tentu saja perlu
If not, stay.	jika tidak tinggal
There is another way that might work.	ada cara lain yang mungkin berhasil
He keeps getting better every day.	dia terus menjadi lebih baik setiap hari
Impossible, but actually.	tidak mungkin tapi sebenarnya
There is no easy way.	tidak ada cara yang mudah
Doing something with it is another.	melakukan sesuatu dengan itu adalah hal lain
Who knows what will happen at that time.	siapa yang tahu apa yang akan terjadi pada saat itu
It can only be about him.	ini hanya bisa tentang dia
But for now, we will sleep.	tapi untuk saat ini kita akan tidur
I have one problem.	saya punya satu masalah
And now, here we are again.	dan sekarang di sini kita lagi
He wouldn't like them at all.	dia tidak akan menyukai mereka sama sekali
This much is true.	ini banyak yang benar
But it's really important.	tapi itu benarbenar penting
That has to change fast.	itu harus berubah dengan cepat
But you have to get out of here.	tapi anda harus keluar dari sini
You might do well.	anda mungkin melakukannya dengan baik
But you can't stay.	tapi kamu tidak bisa tinggal
I should have a job.	seharusnya aku punya pekerjaan
Not too of course, not too good.	tidak terlalu tentu saja tidak terlalu baik
It looks back at us.	itu terlihat kembali pada kita
Every time you make it, it will be awesome.	setiap kali anda membuatnya itu akan luar biasa
He didn't go far.	dia tidak pergi jauh
There's no better way to do it.	tidak ada cara yang lebih baik untuk melakukannya
But even this became him.	tetapi bahkan ini menjadi dia
So we felt we had to do something.	jadi kami merasa harus melakukan sesuatu
I'm so happy to see you again.	saya sangat senang melihat anda lagi
He's really about the money tonight.	dia benarbenar tentang uang malam ini
As we all know, you never really know.	seperti yang kita semua tahu anda tidak pernah benarbenar tahu
This becomes unattractive.	ini menjadi tidak menarik
We always try to look within ourselves.	kami selalu mencoba untuk melihat ke dalam diri kami sendiri
There is something to be done.	ada sesuatu yang harus dilakukan
There's no reason for me to do the job.	tidak ada alasan bagi saya untuk melakukan pekerjaan itu
Two more to go.	dua lagi untuk pergi
However, they are reason to believe.	namun mereka adalah alasan untuk percaya
Some say you just have to believe.	beberapa mengatakan anda hanya harus percaya
It is quite easy, after all.	hal ini cukup mudah setelah semua
I don't know how he got there.	saya tidak tahu bagaimana dia sampai di sana
For me, that is the end.	bagi saya itu adalah akhirnya
However, obviously, this is possible.	namun jelas ini mungkin
I won't be too hard on myself.	saya tidak akan terlalu keras pada diri sendiri
But they do it, again and again and again.	tapi mereka melakukannya lagi dan lagi dan lagi
He was afraid for today.	dia takut untuk hari ini
This is far from clear.	ini jauh dari jelas
They can't get out.	mereka tidak bisa keluar
With this, they have all the time in the world.	dengan ini mereka memiliki semua waktu di dunia
At least you have to like something.	setidaknya anda harus menyukai sesuatu
He walked along the road.	dia berjalan di sepanjang jalan
There was only one thing he could do.	hanya ada satu hal yang bisa dia lakukan
It's good to be back.	itu bagus untuk kembali
But there may be several.	tapi mungkin ada beberapa
It was a little harsh, but it worked.	itu sedikit keras tetapi berhasil
He was afraid something like this would happen today.	dia takut hal seperti ini akan terjadi hari ini
He looks different this time.	dia terlihat berbeda kali ini
In fact, not at all.	bahkan tidak sama sekali
But also because of me.	tapi juga karena aku
That must mean.	itu pasti berarti
I have to go inside the house.	aku harus masuk ke dalam rumah
We definitely have to do something.	kita pasti harus melakukan sesuatu
He must be home.	dia pasti ada di rumah
However, there is nothing like that there.	namun tidak ada yang seperti itu di sana
There was something he didn't like.	ada sesuatu yang dia tidak suka
And it's very difficult for us.	dan itu sangat sulit bagi kami
Because it's the same.	karena itu sama
They want the world to be much bigger.	mereka ingin dunia menjadi jauh lebih besar
But we have to make it better now.	tapi kita harus membuatnya lebih baik sekarang
Good on the road.	baik di jalan
This place is not like that.	tempat ini tidak seperti itu
Here we are again, already.	di sini kita lagi sudah
Not all women, but many of us.	tidak semua wanita tapi banyak dari kita
Seems like a pretty good guy.	sepertinya pria yang cukup baik
We have a problem.	kami punya masalah
I know there's family here.	aku tahu ada keluarga di sini
They are so fast and so precise.	mereka begitu cepat dan sangat tepat
Or at least not for long if that happens.	atau setidaknya tidak lama jika itu terjadi
Of course haven't been able to find anyone else.	tentu saja belum dapat menemukan orang lain
Think a lot.	banyak berpikir
Only this .	hanya ini
Several reasons for this are possible.	beberapa alasan untuk ini adalah mungkin
He won't want you to do that.	dia tidak akan ingin anda melakukan itu
It had to happen, but in the end it hasn't.	ini harus terjadi tetapi akhirnya belum
I need this to be and.	saya membutuhkan ini untuk menjadi dan
It seems that they are far and few.	tampaknya mereka jauh dan sedikit
I'll go out and get some.	aku akan keluar dan mengambil beberapa
And they get most of them.	dan mereka mendapatkan sebagian besar dari mereka
There will be no.	tidak akan ada
So that helps.	jadi itu membantu
But he didn't want to be here.	tapi dia tidak ingin berada di sini
He has helped us once.	dia telah membantu kami sekali
Which then works to give you even more.	yang kemudian bekerja untuk memberi anda lebih banyak lagi
It gave me something to do.	itu memberi saya sesuatu untuk dilakukan
This is difficult for many people.	ini sulit bagi banyak orang
I don't want to work there anymore.	saya tidak ingin bekerja di sana lagi
He didn't say no, and he didn't say yes.	dia tidak mengatakan tidak dan dia tidak mengatakan ya
The top looks down and the bottom looks up.	atas tampak bawah dan bawah tampak atas
you want too.	anda juga ingin
He talks a lot.	dia berbicara banyak
No problem there either.	tidak ada masalah di sana juga
There will be no excuse.	tidak akan ada alasan
They all stayed for dinner.	mereka semua tinggal untuk makan malam
Don't just talk about the day.	tidak hanya berbicara tentang hari
You can talk, you can talk, you can talk.	anda dapat berbicara anda dapat berbicara anda dapat berbicara
We can all work together.	kita semua bisa bekerja sama
You are one of me.	anda adalah salah satu dari saya
Easy and good.	mudah dan bagus
This is our reason.	ini alasan kami
He could see something before.	dia bisa melihat sesuatu sebelumnya
Yes, we can help you.	ya kami bisa membantu anda
This is the real question.	ini adalah pertanyaan yang sebenarnya
I may even have seen this before.	saya bahkan mungkin pernah melihat ini sebelumnya
He made it very clear.	dia membuatnya sangat jelas
Definitely a night to go.	pasti malam untuk pergi
Yes, you are almost there.	ya anda hampir sampai
What, is.	apa adalah
About what's happening now.	tentang apa yang terjadi sekarang
I don't know how.	saya tidak tahu bagaimana
I came a long way.	saya datang jauh
Not from this one.	bukan dari yang ini
He came and went twice.	dia datang dan pergi dua kali
He said that he did.	dia mengatakan bahwa dia melakukannya
I speak clearly.	saya berbicara dengan jelas
They're not all bad.	mereka tidak semuanya buruk
However, the timing of when they do so is critical.	namun waktu ketika mereka melakukannya sangat penting
It's actually quite easy, quite simple.	sebenarnya cukup mudah cukup sederhana
So much interesting.	begitu banyak yang menarik
Then we'll do it again.	kemudian kita akan melakukannya lagi
It's still our way.	itu masih jalan kita
If you're not happy, we're not.	jika anda tidak senang kami tidak senang
I think we should have more of this.	saya pikir kita harus memiliki lebih dari ini
Trying to say something about something.	mencoba mengatakan sesuatu tentang sesuatu
It hasn't happened yet, but it could happen.	itu belum terjadi tapi itu bisa terjadi
I won't be back.	saya tidak akan kembali
Different.	yang berbeda
There were several other people there.	ada beberapa orang lain di sana
Some of them are even worse.	beberapa dari mereka bahkan lebih buruk
That's hard to happen.	itu sulit terjadi
I don't know what they will be today.	saya tidak tahu akan jadi apa mereka hari ini
It does a good thing.	itu melakukan hal yang baik
They are just different enough to be very interesting and fun.	mereka hanya cukup berbeda untuk menjadi sangat menarik dan menyenangkan
What a place.	apa tempat
Other things.	halhal lain
This one is new.	yang ini baru
I hope to hear more.	saya berharap untuk mendengar lebih banyak
It's not one person, it's many.	itu bukan satu orang itu banyak
I can't even do that.	aku bahkan tidak bisa melakukan itu
At least you can eat.	setidaknya kamu bisa makan
But that would be too soon.	tapi itu akan terlalu cepat
This is not good at all.	ini tidak bagus sama sekali
Looks like it happened some time ago.	sepertinya itu terjadi beberapa waktu lalu
And this time was no different.	dan kali ini tidak berbeda
I didn't see that person coming.	saya tidak melihat orang itu datang
You can be someone.	anda bisa menjadi seseorang
I have a house.	aku punya rumah
I walk like that now.	aku berjalan seperti itu sekarang
So he wasn't sure.	jadi dia tidak yakin
I think he did pretty well, actually.	saya pikir dia melakukannya dengan cukup baik sebenarnya
And the man felt good.	dan pria itu merasa baik
Not right then.	tidak saat itu juga
It's all a long time ago now.	semuanya sudah lama sekali sekarang
He could see what the world really was like.	dia bisa melihat seperti apa dunia ini sebenarnya
Important, if true.	penting jika benar
We all have places to be and things to do.	kita semua memiliki tempat untuk menjadi dan halhal yang harus dilakukan
Obviously, it's too small.	jelas itu terlalu kecil
That's really the best thing.	itu benarbenar hal terbaik
I have almost no voice.	saya hampir tidak punya suara
How could he do that to her.	bagaimana dia bisa melakukan itu padanya
There are always lots of people outside.	selalu ada banyak orang di luar
He went back to sleep.	dia kembali tidur
Prefers to feed.	lebih suka memberi makan
They want everything about them.	mereka ingin semuanya tentang mereka
He stopped himself.	dia berhenti sendiri
But a woman is better.	tapi seorang wanita lebih baik
Maybe a little more.	mungkin sedikit lagi
The case before us is very different.	kasus di depan kita sangat berbeda
I believe this is clear.	saya percaya ini jelas
But he might be dead.	tapi dia mungkin sudah mati
We have some work to do.	kami memiliki beberapa pekerjaan yang harus dilakukan
We talked for quite a while.	kami berbicara cukup lama
And they all came.	dan mereka semua datang
Yes, they will.	ya mereka akan melakukannya
He's older than us.	dia lebih tua dari kita
Also obviously we couldn't get out.	juga jelas kami tidak bisa keluar
Even in that case, they were only partially correct.	bahkan dalam hal itu mereka hanya sebagian yang benar
But he couldn't tell her that.	tapi dia tidak bisa mengatakan itu padanya
I only see the road.	saya hanya melihat jalan
He is a real old man.	dia adalah seorang pria tua yang nyata
It has to be someone we trust.	itu harus seseorang yang kita percaya
So him not coming back is the best thing.	jadi dia tidak kembali adalah hal terbaik
They like to be outside.	mereka suka berada di luar
My family is not happy with my job.	keluarga saya tidak senang dengan pekerjaan saya
He felt much better with everyone else here.	dia merasa jauh lebih baik dengan orang lain di sini
Some by logging in.	beberapa dengan masuk
And then the man spoke again.	dan kemudian pria itu berbicara lagi
They make far more money we've ever seen.	mereka mendapatkan jauh lebih banyak uang yang pernah kita lihat
This is certainly not true for me.	ini tentu tidak benar bagi saya
We have to start again.	kita harus mulai lagi
For me, talking helps.	bagi saya berbicara membantu
Once they have you, they own you.	begitu mereka memiliki anda mereka memiliki anda
But we are all completely different people.	tapi kita semua benarbenar orang yang berbeda
Each door will become a bed.	setiap pintu akan menjadi tempat tidur
He finally got them back.	dia akhirnya mendapatkan mereka kembali
And this.	dan ini
Then he will come to where we are.	kemudian dia akan datang ke tempat kita berada
I wouldn't know that.	aku tidak akan tahu itu
But it's also fun.	tapi itu juga menyenangkan
Also, much worse.	juga jauh lebih buruk
That looks good.	itu tampak bagus
There are children too.	ada anak juga
We really feel that way.	kami benarbenar merasa seperti itu
Got everything working.	punya semuanya bekerja
So two questions here.	jadi dua pertanyaan di sini
The truth is, yes, this happens.	yang benar adalah ya ini terjadi
He should have seen the man coming.	dia seharusnya melihat pria itu datang
I take the problem with you.	saya mengambil masalah dengan anda
I don't know, actually.	aku tidak tahu sebenarnya
Finally the boy came in.	akhirnya anak itu masuk
You're just not strong enough.	anda hanya tidak cukup kuat
I'm just an excuse.	aku hanya alasan
I can't feed them all.	saya tidak bisa memberi makan mereka semua
I could try, but.	aku bisa mencoba tapi
Other people should know that.	orang lain seharusnya tahu itu
No one knows what went wrong.	tidak ada yang tahu apa yang salah
I will die on.	aku akan mati di
He found another.	dia menemukan yang lain
He looks at everyone, then leaves.	dia melihat semua orang lalu pergi
Now you never can.	sekarang anda tidak pernah bisa
All of these things seem possible.	semua hal ini tampaknya mungkin
However, it all seemed so real.	namun semuanya tampak begitu nyata
Or, more accurately.	atau yang lebih tepat
No more eating.	tidak ada lagi makan
I see no reason to make him die.	saya tidak melihat alasan untuk membuatnya mati
Can be any or all.	bisa salah satu atau semuanya
I think that's pretty clear now.	saya pikir itu sekarang cukup jelas
There was really nothing more he could do.	benarbenar tidak ada lagi yang bisa dia lakukan
But he must be right.	tapi dia pasti benar
Just like the other man did.	sama seperti yang dilakukan pria lain itu
No big deal all day long.	bukan masalah besar sepanjang hari
To go.	untuk pergi
He knows what it's all about.	dia tahu apa itu semua
Most seemed to enjoy walking.	sebagian besar tampak senang berjalan
Too much has changed.	terlalu banyak yang berubah
For a love.	untuk sebuah cinta
Nothing from him.	tidak ada apaapa dari dia
What's right is still right, what's wrong is still wrong.	yang benar tetap benar yang salah tetap salah
But he is a good man.	tapi dia adalah pria yang baik
Everyone thinks you can do a lot.	semua orang berpikir anda bisa melakukan banyak hal
All are very good questions.	semua adalah pertanyaan yang sangat bagus
Then do it all again.	kemudian lakukan semuanya lagi
He really wasn't sure what was going to happen.	dia benarbenar tidak yakin dengan apa yang akan terjadi
Women don't believe it.	wanita tidak percaya
There must be something else to come.	pasti ada hal lain yang akan datang
It will still be difficult.	ini masih akan sulit
And what happened.	dan apa yang terjadi
I'm really going now.	aku benarbenar akan pergi sekarang
The question is hardly important.	pertanyaan itu hampir tidak penting
You have to see it.	kamu harus melihatnya
I will also need more than that.	saya juga akan membutuhkan lebih dari itu
One of these years, maybe it will.	salah satu tahun ini mungkin itu akan terjadi
It must be fast.	ini harus cepat
We are all getting better.	kami semua menjadi lebih baik
You will see it in other people.	anda akan melihatnya di orang lain
The world must change.	dunia pasti berubah
So he went alone.	jadi dia pergi sendiri
He wasn't sure in the end.	dia tidak yakin pada akhirnya
It's all about what's important to you.	ini semua tentang apa yang penting bagi anda
That's partly true.	itu sebagian benar
There, it's a good person.	di sana itu orang yang baik
You can see it from here.	anda dapat melihatnya dari sini
It's about parents.	ini tentang orang tua
It seems obvious.	sepertinya sudah jelas
We still have to come back here.	kami masih harus kembali ke sini
We really want to do it right.	kami benarbenar ingin melakukannya dengan benar
You know how it was then.	anda tahu bagaimana saat itu
This one might not work like that.	yang ini mungkin tidak bekerja seperti itu
I'm not for one.	saya tidak untuk satu
She was afraid of him more than ever.	dia takut padanya lebih dari sebelumnya
And he wants to know.	dan dia ingin tahu
I immediately felt different in every part of my life.	saya segera merasa berbeda di setiap bagian hidup saya
Everything came out very well.	semuanya keluar dengan sangat baik
What is it really.	apa itu sebenarnya
A woman then.	seorang wanita kemudian
We are always trying to find new ways.	kami selalu mencoba menemukan cara baru
It happened right after he came out.	itu terjadi tepat setelah dia keluar
Me too, obviously.	saya juga jelas
We won't be long.	kami tidak akan lama
It's really old.	itu benarbenar tua
And at that moment, a distant world.	dan pada saat itu dunia yang jauh
I believe all the houses are here.	saya percaya semua rumah ada di sini
I know very little about him.	aku tahu sangat sedikit tentang dia
He stayed.	dia tetap tinggal
It's too little.	ini terlalu sedikit
Some very bad ones came out.	beberapa yang sangat buruk keluar
It gets very old after a while.	ini menjadi sangat tua setelah beberapa saat
It is a way of life.	itu adalah cara hidup
We have a lot of work to do.	kami memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan
That one just came out.	yang itu baru saja keluar
This is out of their way.	ini keluar dari jalan mereka
Some may be faster than others.	beberapa mungkin lebih cepat dari yang lain
Never lose it.	jangan pernah kehilangan itu
And not just for men.	dan tidak hanya untuk pria
He knew it now more than ever.	dia tahu itu sekarang lebih dari sebelumnya
I can see what we see in him.	aku bisa melihat apa yang kita lihat dalam dirinya
Go ahead and be scared.	pergi ke depan dan takut
Those who can believe, do it.	mereka yang bisa percaya melakukannya
Let me take a closer look.	biarkan aku melihat lebih dekat
If nothing goes out, nothing comes in.	tanpa ada yang keluar tidak akan ada yang masuk
Don't try enough.	jangan mencoba cukup
He's been out a long time.	dia sudah lama keluar
But we'll never know if we don't try.	tapi kita tidak akan pernah tahu jika kita tidak mencoba
I want to do other things.	saya ingin melakukan halhal lain
You stop here.	anda berhenti di sini
Which scares me.	yang itu membuatku takut
Because it's there.	karena itu ada di sana
We are in.	kami berada di
You want to go in there.	anda ingin masuk ke sana
I can always hope.	aku selalu bisa berharap
Obviously this is so.	jelas ini begitu
From coming back to life.	dari hidup kembali
I still don't do it today.	saya masih tidak melakukannya hari ini
And do nothing.	dan tidak melakukan apaapa
I just don't know what could be the problem.	saya hanya tidak tahu apa yang bisa menjadi masalah
I hope for everyone.	saya berharap untuk semua orang
It's all for one and one for all.	itu semua untuk satu dan satu untuk semua
But some people do.	tetapi beberapa orang melakukannya
You are the best person for the job.	anda orang terbaik untuk pekerjaan itu
I earn a lot of money.	saya mendapatkan banyak uang
It's not too big.	itu tidak terlalu besar
The one who came earlier.	orang yang datang sebelumnya
Some want to do a meal.	beberapa ingin melakukan makan
No one has a voice.	tidak ada yang memiliki suara
There's nothing better than that.	tidak ada yang lebih baik dari itu
This is now impossible, if not impossible.	ini sekarang tidak mungkin jika bukan tidak mungkin
It's all a bit much.	ini semua sedikit banyak
The man was huge.	pria itu sangat besar
I love being outside.	aku senang berada di luar
Now you have to.	sekarang anda harus
To make you more like them.	untuk membuat anda lebih seperti mereka
And also we don't help.	dan juga kami tidak membantu
He doesn't have either.	dia juga tidak punya
you and others.	anda dan orang lain
What they managed to do.	yang berhasil mereka lakukan
It's not anymore.	itu tidak lagi
This is who we are and what we do.	ini adalah siapa kita dan apa yang kita lakukan
I know him, know the real him.	aku tahu dia tahu dia yang sebenarnya
We only had each other back then, you know.	kami hanya memiliki satu sama lain saat itu anda tahu
Even then, he never had enough money.	bahkan saat itu dia tidak pernah punya cukup uang
That's not how the real world works.	bukan begitu cara dunia nyata bekerja
You can't have the good without the bad.	anda tidak dapat memiliki yang baik tanpa yang buruk
Of course we will.	tentu saja kami akan melakukannya
He might be right on that.	dia mungkin benar dalam hal itu
The world is changing fast.	dunia berubah dengan cepat
This is an exciting day for me.	ini adalah hari yang menyenangkan bagi saya
I work with you.	saya bekerja dengan anda
Even us, if we return.	bahkan kita jika kita kembali
It can't be without.	itu tidak bisa tanpa
You think you know everything.	anda pikir anda tahu setiap hal
Now that gets interesting.	sekarang itu menjadi menarik
He just wanted to be something.	dia hanya ingin menjadi sesuatu
They are afraid of us.	mereka takut pada kita
I'm here to stay.	aku di sini untuk tinggal
If the man is alive, he shouldn't be alive.	jika pria itu hidup dia seharusnya tidak hidup
Or something else will go wrong.	atau sesuatu yang lain akan salah
What matters is what they do.	yang penting adalah apa yang mereka lakukan
Like getting it to work properly.	seperti membuatnya bekerja dengan benar
He probably knew by now.	dia mungkin sudah tahu sekarang
They obviously can't do that.	mereka jelas tidak bisa melakukan itu
He made me stronger.	dia membuatku lebih kuat
They never came out again.	mereka tidak pernah keluar lagi
It just doesn't feel good.	ini hanya tidak merasa baik
You are too important.	anda terlalu penting
I will die.	aku akan mati
No one believed him.	tidak ada yang percaya padanya
They will continue to work with us.	mereka akan terus bekerja dengan kami
But no one actually does it.	tapi tidak ada yang benarbenar melakukannya
He would be amazing at the job.	dia akan luar biasa dalam pekerjaan itu
We may have.	kami mungkin sudah
All the time.	semua sepanjang waktu
The same people do it.	orang yang sama melakukannya
In fact they are getting better and better.	bahkan mereka menjadi lebih baik dan lebih baik
They don't want to live close to home.	mereka tidak ingin tinggal dekat dengan rumah
I will stop.	saya akan berhenti
But it's still not clear.	namun masih belum jelas
Of course it could be wrong.	tentu bisa saja salah
Some times they may be a little too much.	beberapa kali mereka mungkin sedikit terlalu banyak
Anyone here can do it.	siapa saja di sini bisa melakukannya
I'll be some time.	aku akan beberapa waktu
I'm so glad he came.	aku sangat senang dia datang
This is the best we can do.	ini adalah yang terbaik yang bisa kami lakukan
They don't talk to anyone.	mereka tidak berbicara dengan siapa pun
I have also found a place to live.	saya juga telah menemukan tempat tinggal
Which should be done.	yang seharusnya dilakukan
That won't help me.	itu tidak akan membantu saya
It may have done something good.	itu mungkin telah melakukan sesuatu yang baik
He's already done that.	dia sudah melakukan itu
I think everyone should do it at least once.	saya pikir setiap orang harus melakukannya setidaknya sekali
Nobody wants to be there.	tidak ada yang ingin berada di sana
About what he can actually do, and do well.	tentang apa yang sebenarnya bisa dia lakukan dan lakukan dengan baik
But there is more work to be done.	namun ada lebih banyak pekerjaan yang harus dilakukan
There's nothing like that either.	tidak ada yang seperti itu juga
They may have done it.	mereka mungkin telah melakukannya
It's a common thing that happens to people.	itu adalah hal biasa yang terjadi pada orangorang
That's too difficult.	itu terlalu sulit
He's pretty clear.	dia cukup jelas
But there are several other times.	tapi ada beberapa kali lain
We don't like them, actually.	kami tidak menyukai mereka sebenarnya
This time, it won't work.	kali ini itu tidak akan berhasil
This is the best we can.	ini adalah yang terbaik yang kami bisa
They must have slept together.	mereka pasti tidur bersama
This will be the right thing.	ini akan menjadi hal yang benar
But he was still afraid.	tapi dia masih takut
Many of them have quit altogether.	banyak dari mereka telah berhenti sama sekali
He tried to speak and couldn't.	dia mencoba berbicara dan tidak bisa
There are several easy ways.	ada beberapa cara mudah
And yes, maybe he will.	dan ya mungkin dia akan melakukannya
Not an easy thing to do.	bukan hal yang mudah untuk dilakukan
It's easy there.	di sana mudah
I know you have one.	aku tahu kamu punya satu
They won't hear you if they're dead.	mereka tidak akan mendengar anda jika mereka sudah mati
Now get out of here.	sekarang pergi dari sini
It will be worse.	ini akan menjadi lebih buruk
I may still have some.	saya mungkin masih punya beberapa
Like that woman did.	seperti yang dilakukan wanita itu
The truth is he can't work at all.	yang benar adalah dia tidak bisa bekerja sama sekali
You become something more.	anda menjadi sesuatu yang lebih
This seems real.	ini tampaknya nyata
We know it's here.	kami tahu itu ada di sini
You found them.	anda menemukan mereka
I like to think that.	saya suka berpikir itu
However, they don't want these things to be real.	namun mereka tidak ingin halhal ini menjadi nyata
He then went with them.	dia kemudian pergi bersama mereka
Nobody got it right.	tidak ada yang melakukannya dengan benar
I will do the same in your place.	saya akan melakukan hal yang sama di tempat anda
But that's far from the case.	tapi itu jauh dari kasus itu
Then they can get their own place.	kemudian mereka bisa mendapatkan tempat mereka sendiri
Because it's necessary.	karena itu perlu
I didn't find it to be very clear at all.	saya tidak menemukan itu menjadi sangat jelas sama sekali
It will always be true.	itu akan selalu benar
Recently.	belum lama ini
It looks just right.	itu terlihat tepat
It was the best he could do now.	itu yang terbaik yang bisa dia lakukan sekarang
And you can.	dan kamu bisa
The man has grown old.	pria itu telah menjadi tua
He was afraid of it.	dia takut itu
Wherever he is.	di mana pun dia berada
They are done.	mereka dilakukan
Otherwise, everything is the same.	jika tidak semuanya sama
You have a lot to fear from these people.	anda harus banyak takut dari orangorang ini
Now comes the more difficult part.	sekarang sampai pada bagian yang lebih sulit
It gets people back on the road.	itu membuat orang kembali ke jalan
Very nice family.	keluarga yang sangat baik
We know it's you.	kami tahu itu kamu
There is so much more to do.	ada begitu banyak lagi yang harus dilakukan
We're already in big trouble.	kami sudah dalam masalah besar
This doesn't always work.	ini tidak selalu berhasil
Not happy, that's impossible.	tidak senang itu tidak mungkin
Obviously, this year worked out for me.	jelas tahun ini berhasil bagi saya
Which is good actually.	yang baik sebenarnya
Everything is not right in the world.	semuanya tidak benar di dunia
Men think you are fun.	pria berpikir anda menyenangkan
There's nothing else like it.	tidak ada yang lain seperti itu
At least under the house.	setidaknya yang di bawah rumah
But nothing seems right.	tapi sepertinya tidak ada yang benar
But it's running.	tapi itu berjalan
Still sick.	masih sakit
We have to stay strong.	kami harus tetap kuat
They can still eat.	mereka masih bisa makan
He's not always right.	dia tidak selalu benar
That means it could be one of you.	itu berarti itu bisa menjadi salah satu dari anda
You see a lot of them above.	anda melihat banyak dari mereka di atas
Now you want money too.	sekarang anda ingin uang juga
The best thing to do, for now, is nothing.	hal terbaik untuk dilakukan untuk saat ini tidak ada apaapa
For a while he fell asleep again.	untuk beberapa saat dia tidur lagi
Second, we need to speak with one voice.	kedua kita perlu berbicara dengan satu suara
Just not for long.	hanya tidak lama
We need to help.	kami perlu membantu
Surely many do.	pasti banyak yang melakukannya
For both.	untuk keduanya
We hope they will.	kami berharap mereka akan melakukannya
There is no reason for them.	tidak ada alasan bagi mereka
No fear.	tidak ada rasa takut
Some people say it can't be done.	beberapa orang mengatakan itu tidak bisa dilakukan
And you can do it anywhere.	dan anda dapat melakukannya di mana saja
This is our world.	ini adalah dunia kita
It came from me.	itu datang dari saya
There is only one reason.	hanya ada satu alasan
It won't be anytime soon.	tidak akan dalam waktu dekat
Don't help me.	jangan membantu saya
I can never find anything.	saya tidak pernah dapat menemukan apa pun
I have to hear soon.	aku harus segera mendengar
You've got your money back.	anda sudah mendapatkan uang anda kembali
So you might think yes.	jadi anda mungkin berpikir ya
I never had to think out there.	saya tidak pernah harus berpikir di luar sana
We found a way.	kami menemukan cara
He will want to know who they are.	dia akan ingin tahu siapa mereka
Other people will think differently.	orang lain akan berpikir berbeda
That's the hard thing.	itulah hal yang sulit
He wished the man had gone.	dia berharap pria itu pergi
We even tried to make a child together.	kami bahkan mencoba membuat anak bersama
Many people lost their jobs.	banyak orang kehilangan pekerjaan
This didn't happen because of you.	ini tidak terjadi karena kamu
The world must know.	dunia harus tahu
I didn't know until that night, they didn't sleep.	saya tidak tahu sampai malam itu mereka tidak tidur
At each .	di setiap
But they had gone too far.	tapi mereka sudah terlalu jauh
Like we should.	seperti kita seharusnya
And then something seemingly small happened.	dan kemudian sesuatu yang tampaknya kecil terjadi
He didn't expect much anymore.	dia tidak berharap banyak lagi
He has people.	dia memiliki orangorang
We start with the question of standing.	kita mulai dengan pertanyaan tentang berdiri
Not sure what they where.	tidak yakin apa yang mereka di mana
They might try their best.	mereka mungkin mencoba yang terbaik
I want to be alone.	aku ingin sendiri
We won't say anything more.	kami tidak akan mengatakan apaapa lagi
And of course he did it right.	dan tentu saja dia melakukannya dengan benar
And you don't believe it then.	dan anda tidak percaya saat itu
He just didn't want to work too hard.	dia hanya tidak ingin bekerja terlalu keras
And we're going to get one of them.	dan kita akan mendapatkan salah satu dari mereka
They draw from it a very pleasant sound.	mereka menarik dari itu suara yang sangat menyenangkan
I actually know this.	saya sebenarnya tahu ini
It doesn't even have to be something, you know, real.	bahkan tidak harus sesuatu anda tahu nyata
He spoke loudly.	dia berbicara dengan keras
That's all women do well.	itu semua yang wanita lakukan dengan baik
That shouldn't be possible.	itu seharusnya tidak mungkin
And if you do, everything will work out.	dan jika anda melakukannya semuanya akan berhasil
But it all keeps coming back to one question.	tapi semuanya terus kembali ke satu pertanyaan
So do you.	begitu juga kamu
Or he tried.	atau dia mencoba
Things didn't go well.	halhal tidak berjalan dengan baik
He knew he had nothing out there right now.	dia tahu dia tidak punya apaapa di luar sana sekarang
It is more than enough.	itu lebih dari cukup
Only then did he walk to the door.	baru kemudian dia berjalan ke pintu
You can sleep at night.	anda bisa tidur di malam hari
They never want anything to happen.	mereka tidak pernah ingin sesuatu terjadi
Until you are there.	sampai anda berada di sana
You know you don't have to.	anda tahu bahwa anda tidak perlu melakukannya
Just a few questions about it.	hanya beberapa pertanyaan tentang hal itu
He didn't say it right.	dia tidak mengatakan itu dengan benar
But it's the bigger of the two.	tapi itu lebih besar dari keduanya
He has no children and no family.	dia tidak memiliki anak dan tidak memiliki keluarga
I had this problem on my way back.	saya memiliki masalah ini saat kembali
Something has gone.	sesuatu telah pergi
I can walk there.	aku bisa berjalan di sana
All kids love them.	semua anak menyukai mereka
Last sleep.	tidur terakhir
It will enter.	ini akan masuk
They attract people like me.	mereka menarik orangorang seperti saya
There are times but not all the time.	ada waktu tapi tidak setiap waktu
And of course there are good reasons to do that.	dan tentu saja ada alasan kuat untuk melakukan itu
We are in bed now.	kami berada di tempat tidur sekarang
That's who we are to each other.	itulah siapa kita satu sama lain
However, it is much more than that.	namun jauh lebih dari itu
Very far.	jauh sekali
If not, just let it be.	jika tidak biarkan saja
Now, both of them left on the same day.	sekarang keduanya pergi pada hari yang sama
It's a man's way.	itu adalah cara pria
Everyone will be happy.	semua orang akan senang
He may say one thing and do another.	dia mungkin mengatakan satu hal dan melakukan hal lain
But you don't want to hear that.	tapi anda tidak ingin mendengar itu
You will probably die.	anda mungkin akan mati
He did it like this.	dia melakukannya seperti ini
But he is alive.	namun dia hidup
I don't feel good inside.	saya tidak merasa baik di dalam
Now, maybe they did.	sekarang mungkin mereka melakukannya
Looks like you've done something wrong.	sepertinya anda telah melakukan sesuatu yang salah
Looks like no one is inside.	sepertinya tidak ada orang di dalam
He walked and walked.	dia berjalan dan berjalan
It will be hard.	ini akan menjadi keras
But that is now, and only now.	tapi itu sekarang dan hanya sekarang
Yes, that's quite a long time.	ya itu cukup lama
That's what we know.	itu yang kami tahu
Can't be long now.	tidak bisa lama sekarang
And many others, it seems.	dan banyak orang lain sepertinya
And he must have a reason.	dan dia harus punya alasan
He didn't see much to be done about it.	dia tidak melihat banyak yang harus dilakukan tentang hal itu
They were gone too long.	mereka pergi terlalu lama
I think you should earn your money by working.	saya pikir anda harus mendapatkan uang anda dengan bekerja
It's not our fault he's in trouble.	bukan salah kita jika dia dalam masalah
time of day.	waktu hari
And you are really here.	dan anda benarbenar di sini
What you want.	yang kamu ingin
We can't make anything out of what has happened to us.	kita tidak bisa membuat apaapa dari apa yang telah terjadi pada kita
That requires quite a bit of work.	itu membutuhkan pekerjaan yang cukup banyak
He partially succeeded.	dia berhasil sebagian
But all this is not what he came for.	tapi semua ini bukan untuk apa dia datang
We hope to find this place again.	kami berharap untuk menemukan tempat ini lagi
In that section.	di bagian itu
So whatever you do.	jadi apa pun yang anda lakukan
I want a second exit.	saya ingin keluar kedua
Like him, he got nothing.	seperti dia dia tidak mendapatkan apaapa
It makes you think about things.	itu membuat anda berpikir tentang halhal
One for all and all for one.	satu untuk semua dan semua untuk satu
Maybe he has something in there.	mungkin dia punya sesuatu di sana
Nor is it likely any time soon.	juga tidak mungkin dalam waktu dekat
First world problem.	masalah dunia pertama
It will be long.	ini akan lama
I think people have said that about me.	saya pikir orangorang pernah mengatakan itu tentang saya
When you die, you all die together.	ketika anda mati anda semua akan mati bersama
We never had children.	kami tidak pernah memiliki anak
I must have a place to sleep.	aku harus punya tempat untuk tidur
This means something is wrong.	ini berarti ada sesuatu yang salah
Go out.	keluar
You have to do the work yourself.	anda harus melakukan pekerjaan itu sendiri
It was a great time to work together too.	itu adalah waktu yang tepat untuk bekerja bersama juga
He can see many things.	dia bisa melihat banyak hal
He is invisible.	dia tidak terlihat
Two people talking.	dua orang berbicara
So what do you do?	jadi apa yang kamu lakukan
He can make people do anything.	dia bisa membuat orang melakukan apa saja
My life couldn't be better.	hidup saya tidak bisa lebih baik
Not this, not now.	tidak ini tidak sekarang
I think we need more than this.	saya pikir kita membutuhkan lebih dari ini
You find yourself.	anda menemukan diri anda sendiri
This family lost a child.	keluarga ini kehilangan seorang anak
I believe all of us.	saya percaya kita semua
I've never seen that not happen before.	saya belum pernah melihat itu tidak terjadi sebelumnya
This becomes more interesting.	ini menjadi lebih menarik
And then, he heard that voice.	dan kemudian dia mendengar suara itu
The man does a lot of work.	pria itu melakukan banyak pekerjaan
I have to be there.	aku harus berada di sana
When you leave, he starts making trouble.	ketika anda pergi dia mulai membuat masalah
With good reason.	dengan alasan yang bagus
They don't want to stop.	mereka tidak ingin berhenti
To them all the same.	bagi mereka semua sama saja
He's not about that.	dia bukan tentang itu
Because there's a lot going on.	karena ada banyak hal yang terjadi
Everyone but.	semua orang tapi
It's really very easy.	ini benarbenar sangat mudah
Not today, of all days.	tidak hari ini dari semua hari
He didn't think he could do it.	dia tidak berpikir dia bisa melakukannya
We just want to get out.	kami hanya ingin keluar
Everyone should do that.	semua orang harus melakukan itu
He knew what it was all about.	dia tahu tentang apa ini semua
I can always talk myself out of that one.	saya selalu bisa berbicara sendiri keluar dari yang satu itu
He knows more than us.	dia tahu lebih dari kita
Yes, they lost one person.	ya mereka kehilangan satu orang
Time out of time.	waktu keluar dari waktu
This year, it seems unlikely.	tahun ini sepertinya tidak mungkin
But under him it's the same.	tapi di bawah dia sama saja
We all talk.	kita semua berbicara
It can also work for you and your family.	hal ini juga dapat bekerja untuk anda dan keluarga anda
You will be the same then.	anda akan sama kemudian
Not a woman, or a child.	bukan seorang wanita atau seorang anak
It was really a tough time for me.	itu benarbenar waktu yang sulit bagi saya
Right in the man's own house.	tepat di rumah pria itu sendiri
You have to quit this.	anda harus berhenti dari ini
Just got back from the hospital again.	baru saja kembali dari rumah sakit lagi
Maybe a family.	mungkin sebuah keluarga
So, we have to keep going.	jadi kita harus terus berjalan
But at least we got him talking.	tapi setidaknya kita membuatnya berbicara
He is here to find his true self.	dia ada di sini untuk menemukan dirinya yang sebenarnya
Then you go.	lalu kamu pergi
Being is good.	menjadi itu baik
I finally came up with something of my own.	saya akhirnya datang dengan sesuatu dari saya sendiri
They should talk.	mereka seharusnya berbicara
They have good reason for that.	mereka punya alasan bagus untuk itu
He just does that with people.	dia hanya melakukan itu dengan orangorang
If you don't believe in yourself, no one else will.	jika anda tidak percaya pada diri sendiri tidak ada orang lain yang akan percaya
What if? 	bagaimana jika
You made me something.	anda membuat saya sesuatu
No need to look.	tidak perlu melihat
He had done so much for them tonight.	dia telah melakukan begitu banyak untuk mereka malam ini
I started to get a lot better.	saya mulai menjadi jauh lebih baik
Then, they don't feel like a problem to you.	kemudian mereka tidak merasa seperti masalah bagi anda
I have no reason to do it.	saya tidak punya alasan untuk melakukannya
This is life.	ini hidup
They are afraid because they know.	mereka takut karena mereka tahu
I want to know who is the best.	aku ingin tahu siapa yang terbaik
To do this, two things must be done.	untuk melakukan ini dua hal harus dilakukan
One will be a problem.	salah satu akan menjadi masalah
Then again, you may not.	kemudian lagi anda mungkin tidak
He just didn't expect it to happen so quickly.	dia hanya tidak berharap itu terjadi begitu cepat
And he did well too.	dan dia melakukannya dengan baik juga
Because we have enough voice.	karena kita punya cukup suara
More people are out now.	lebih banyak orang keluar sekarang
We need exactly two things to do this.	kita membutuhkan tepat dua hal untuk melakukan ini
It's not right to be here without him.	tidak benar berada di sini tanpa dia
I think in part it gives them something to do.	saya pikir sebagian itu memberi mereka sesuatu untuk dilakukan
First, they are very good.	pertama mereka sangat baik
He's already given back.	dia sudah memberi kembali
You just look so good.	anda hanya terlihat sangat baik
That helps and gives me sleep, but not enough.	yang membantu dan memberi saya tidur tetapi tidak cukup
You have to see someone.	anda harus melihat seseorang
It won't help then.	itu tidak akan membantu saat itu
Everyone must have something.	setiap orang pasti punya apaapa
If anyone knew, he would know.	jika ada yang tahu dia akan tahu
We are all very happy that this worked.	kami semua sangat senang ini berhasil
How could he.	bagaimana dia bisa
But it's true, you know.	tapi itu benar anda tahu
I tried to believe him.	aku mencoba untuk percaya padanya
This old man.	orang tua ini
We have to look at that and see.	kita harus melihat itu dan melihat
Everything is uncertain.	semuanya tidak pasti
That's part of what went wrong.	itu bagian dari apa yang salah
But it's all very simple.	tapi itu semua sangat sederhana
You will do the same for all of us.	anda akan melakukan hal yang sama untuk kita semua
It was the same when he left.	itu sama ketika dia pergi
Maybe right.	mungkin benar
In fact, maybe even stronger.	bahkan mungkin lebih kuat
I hope to take both.	saya berharap untuk mengambil keduanya
But we can't go on like this.	tapi kita tidak bisa terus seperti ini
We're back far away, him and me.	kami kembali jauh dia dan aku
All very well and good.	semua sangat baik dan bagus
He's also small.	dia juga kecil
Of all these things is very important.	dari semua hal ini sangat penting
They really have.	mereka benarbenar punya
There are many problems with this.	ada banyak masalah dengan ini
you it.	anda itu
Don't let it get so big.	jangan biarkan itu menjadi begitu besar
This is going to be bad.	ini akan menjadi buruk
Some of it.	beberapa dari itu
This is a man's world, now.	ini adalah dunia pria sekarang
No sound came from there either.	tidak ada suara yang datang dari sana juga
Today is very big.	hari ini sangat besar
They might see it.	mereka mungkin melihatnya
He is also stronger now.	dia juga lebih kuat sekarang
No such thing.	mana ada
So, make no mistake.	jadi jangan sampai salah
He definitely doesn't talk like that.	dia pasti tidak berbicara seperti itu
But that's wrong too.	tapi itu salah juga
He doesn't live in.	dia tidak tinggal di
For many of you this will be difficult.	bagi banyak dari anda ini akan sulit
Someone else is here, no where two more.	orang lain ada di sini tidak ada di mana dua lagi
Maybe never at all.	mungkin tidak pernah sama sekali
They were eager to tell me about it.	mereka sangat ingin memberi tahu saya tentang hal itu
It made him a part of our family.	itu membuatnya menjadi bagian dari keluarga kami
Not necessarily true.	belum tentu benar
We will do what we have to do.	kami akan melakukan apa yang harus kami lakukan
Both have their problems.	keduanya memiliki masalah mereka
I definitely want him here too.	saya jelas ingin dia di sini juga
I think you know who this is.	saya pikir anda tahu siapa ini
Nice to be in bed after two nights.	senang berada di tempat tidur setelah dua malam
There's nothing to feel bad about really.	tidak ada yang perlu merasa buruk tentang benarbenar
They don't just speak for themselves.	mereka tidak hanya berbicara untuk diri mereka sendiri
He's not a woman.	dia bukan pria wanita
And in this case, for the better.	dan dalam hal ini menjadi lebih baik
He clearly didn't want to do that.	dia jelas tidak ingin melakukan itu
Nice to be here.	senang berada di sini
Seems like everyone knows.	sepertinya semua orang tahu
And no sound.	dan tidak ada suara
He has no fear for himself.	dia tidak memiliki rasa takut untuk dirinya sendiri
I'm not sure anyone did.	saya tidak yakin ada yang melakukannya
That it might be one of the two men.	bahwa itu mungkin salah satu dari dua pria
On.	pada
It will be faster.	ini akan lebih cepat
Then we .	lalu kita
I never saw it the first time.	saya tidak pernah melihatnya pertama kali
He has this.	dia punya ini
He won't go too soon.	dia tidak akan pergi terlalu cepat
This is not true anymore.	ini tidak benar lagi
They have seen us.	mereka telah melihat kita
You go, finally.	anda pergi akhirnya
You don't know, with any of them.	anda tidak tahu dengan salah satu dari mereka
I always thought he was a good guy.	saya selalu berpikir dia pria yang baik
I think that person seems like a good person.	saya pikir orang itu sepertinya orang yang baik
He had no idea that such a thing existed.	dia tidak tahu bahwa hal seperti ini ada
Stop right then and there.	berhenti saat itu juga
We think we need more.	kami pikir kami membutuhkan lebih banyak
I feel scared.	aku merasa takut
I wouldn't come for it, and you know it.	saya tidak akan datang untuk itu dan anda tahu itu
I didn't say anything.	saya tidak berbicara apaapa
Just not the right one.	hanya bukan yang tepat
He left like this.	dia pergi seperti ini
This is a fun place to eat.	ini adalah tempat makan yang menyenangkan
I want you to stop.	aku ingin kamu berhenti
I think we need something a little stronger.	saya pikir kami membutuhkan sesuatu yang sedikit lebih kuat
But everyone feels what they do matters.	tapi semua orang merasa apa yang mereka lakukan itu penting
I won't try to tell them.	saya tidak akan mencoba memberi tahu mereka
He's been around long enough.	dia sudah cukup lama
It's partly on me, mostly on me.	itu sebagian pada saya sebagian besar pada saya
Almost to himself.	hampir pada dirinya sendiri
He didn't eat any of it either.	dia juga tidak makan semua itu
He said that he could.	dia mengatakan bahwa dia bisa
And you now have a problem.	dan anda sekarang memiliki masalah
Not only this.	bukan hanya ini
However, this need not be true.	namun ini tidak perlu benar
The same problem.	masalah yang sama
I thought it was all a little fun.	saya pikir itu semua sedikit menyenangkan
If he had a reason for that.	jika dia punya alasan untuk itu
We don't want to be together.	kami tidak ingin bersama
At least he managed to speak more clearly.	setidaknya dia berhasil berbicara lebih jelas lagi
This is one of the best parts of my day.	ini adalah salah satu bagian terbaik dari hari saya
There seemed to be no part of him.	sepertinya tidak ada bagian dari dirinya
Only then will you live.	hanya dengan begitu anda akan hidup
But this is completely different.	tapi ini sama sekali berbeda
He just needs to live.	dia hanya perlu hidup
You are barely alive.	anda hampir tidak hidup
And we see that today.	dan kita melihat itu hari ini
All the better.	semua lebih baik
Maybe in a year or two.	mungkin dalam satu atau dua tahun
Such people are us.	orang seperti itulah kita
This has happened to you before.	ini pernah terjadi pada anda sebelumnya
Always had money, never seemed to do anything.	selalu punya uang sepertinya tidak pernah melakukan apaapa
And it's never too far away.	dan itu tidak pernah terlalu jauh
It worked, a little.	itu berhasil sedikit
Eat what you normally eat.	makan apa yang biasa anda makan
It makes him happy now.	itu membuatnya senang sekarang
We can hardly believe we are almost there.	kami hampir tidak percaya kami hampir sampai
And all for us.	dan semua untuk kita
That is the way.	itu adalah jalan
Then he found us.	kemudian dia menemukan kami
Some say no.	beberapa mengatakan tidak
Today, for once, was a good day.	hari ini untuk sekali adalah hari yang baik
He was never without them today.	dia tidak pernah tanpa mereka hari ini
We eat a lot, and sleep a lot.	kami makan banyak dan tidur banyak
He couldn't be anything else.	dia tidak bisa menjadi yang lain
It's necessary to go.	ini perlu untuk pergi
They worked great for me.	mereka bekerja luar biasa untuk saya
So he couldn't see anything.	jadi dia tidak bisa melihat apaapa
It almost always goes badly.	itu hampir selalu berjalan buruk
He will try to talk.	dia akan mencoba untuk berbicara
We're all out there seeing the same thing.	kita semua di luar sana melihat hal yang sama
And it can't do the job.	dan itu tidak bisa melakukan pekerjaan
He thinks the same as us.	dia berpikir sama seperti kita
But here we are all.	tapi di sini kita semua
In this he must be partly right.	dalam hal ini dia pasti sebagian benar
We don't know enough.	kami tidak cukup tahu
It keeps them going.	itu membuat mereka terus berjalan
He's been there once.	dia pernah ke sana sekali
They work for it.	mereka bekerja untuk itu
He was almost certain that nothing could.	dia hampir yakin bahwa tidak ada yang bisa
He had been standing up until then.	dia sudah berdiri sampai saat itu
I should have made it stop.	seharusnya aku membuatnya berhenti
You want them all still alive.	anda ingin mereka semua masih hidup
Looks like they didn't even see it.	sepertinya mereka bahkan tidak melihatnya
Yes have plenty of time.	ya punya banyak waktu
I can never stop.	saya tidak akan pernah bisa berhenti
He was very good to her.	dia sangat baik padanya
You know you're looking there.	anda tahu anda melihat ke sana
He became very withdrawn.	dia menjadi sangat menarik diri
And just like you.	dan sama seperti anda
And that's my problem.	dan itulah masalah saya
And you have to.	dan anda harus melakukannya
He wasn't sure about that.	dia tidak yakin tentang itu
I like talking back.	saya suka berbicara kembali
We'll see for ourselves.	kita lihat sendiri
I have lost so many people.	saya telah kehilangan begitu banyak orang
But, of course, we can't be all right about that.	tapi tentu saja kita tidak bisa semua benar tentang itu
Not after that.	tidak setelah itu
That means he might not come every night.	itu berarti dia mungkin tidak datang setiap malam
We are all the same to them.	kita semua sama bagi mereka
What has that man done.	apa yang telah dilakukan pria itu
Now he had something to return to.	sekarang dia punya sesuatu untuk kembali
He quickly came out.	dia dengan cepat keluar
We are happy to help.	kami senang untuk membantu
Even if you don't like you now.	bahkan jika anda tidak menyukai anda sekarang
Actually, it's much worse.	sebenarnya itu jauh lebih buruk
Everyone does it differently.	semua orang melakukannya secara berbeda
From the same child.	dari anak yang sama
He had to know how it happened.	dia harus tahu bagaimana itu bisa terjadi
Everyone was amazing.	semua orang itu luar biasa
And it's much more difficult.	dan itu jauh lebih sulit
At all this he was unsuccessful.	pada semua ini dia tidak berhasil
For this reason, they are all more real to me.	untuk alasan ini mereka semua lebih nyata bagi saya
We're not out to get him.	kami tidak keluar untuk mendapatkan dia
There are other people too.	ada juga orang lain
But only part of the work is done.	tetapi hanya sebagian dari pekerjaan yang dilakukan
We are all very different.	kita semua sangat berbeda
That's another thing then.	itu hal lain kemudian
I never spoke to my family about this at all.	saya tidak pernah berbicara dengan keluarga tentang hal ini sama sekali
Only for a night or two.	hanya untuk satu atau dua malam
That might actually make it better.	itu mungkin benarbenar membuat ini lebih baik
Yes, something like that.	ya sesuatu seperti itu
I like doing that.	saya suka melakukan itu
Not now, and never.	tidak sekarang dan tidak pernah
This man wasn't all there.	pria ini tidak semuanya ada di sana
It has to be bigger than that.	itu harus lebih besar dari itu
Obviously, it worked.	jelas itu berhasil
But this one is important.	tapi yang satu ini penting
It's actually very easy.	sebenarnya sangat mudah
They could have taken more but they didn't.	mereka bisa mengambil lebih banyak tetapi mereka tidak melakukannya
It can't be the same.	tidak mungkin sama
Most of the time we see this right away.	sebagian besar waktu kita melihat ini segera
I know how it is.	aku tahu bagaimana itu
Can stand alone.	bisa berdiri sendiri
You don't have to say anything about this.	anda tidak harus mengatakan apaapa tentang ini
He's still the same.	dia tetap sama
I've always loved working with people.	saya selalu suka bekerja dengan orangorang
They all know.	mereka semua tahu
He has gone to a better world.	dia telah pergi ke dunia yang lebih baik
Not that it will be enough.	bukan berarti itu akan cukup
He also looks very old now.	dia juga terlihat sangat tua sekarang
We all saw it.	kami semua melihatnya
But they know it's one.	tapi mereka tahu itu satu
I wonder what they're doing.	aku ingin tahu apa yang mereka lakukan
They are clearly not doing their job.	mereka jelas tidak melakukan pekerjaan mereka
I know everything you know and do.	saya tahu semua yang anda tahu dan lakukan
There must be a better way!.	harus ada cara yang lebih baik
I'm not afraid of losing my job.	saya tidak takut kehilangan pekerjaan
He could have done things like that.	dia bisa saja melakukan halhal seperti itu
There's something on the bed.	ada sesuatu di tempat tidur
Yes, we saw them all.	ya kami melihat mereka semua
But it gets better.	tapi itu menjadi lebih baik
I then went to sleep.	saya kemudian pergi tidur
Everyone talks about what you can do.	semua orang berbicara tentang apa yang bisa anda lakukan
First it scared me.	pertama itu membuatku takut
He will work.	dia akan bekerja
I still don't know.	saya masih belum tahu
This time he will stop.	kali ini dia akan berhenti
He made a big one.	dia membuat yang besar
I'm not the one who did it.	aku bukan orang yang melakukannya
So more people see them.	jadi lebih banyak orang melihat mereka
He's not even that attractive.	dia bahkan tidak begitu menarik
At that time.	pada waktu itu
He went to where the people were.	dia pergi ke tempat orangorang itu berada
And it won't be so good.	dan itu tidak akan begitu baik
But look at him now, look inside him now.	tapi lihat dia sekarang lihat ke dalam dirinya sekarang
And only then.	dan hanya kemudian
I'm not going.	saya tidak pergi
What ever happened to him?	apa yang pernah terjadi padanya
No, they're still there.	tidak mereka masih di sana
They are also a lot.	mereka juga banyak
What else do you do, you do.	apa lagi yang anda lakukan anda lakukan
It's not the best.	itu bukan yang terbaik
I saw this today.	saya melihat ini hari ini
Maybe someone has.	mungkin seseorang pernah
They have lost both their parents.	mereka telah kehilangan kedua orang tua mereka
I am a part of it.	saya adalah bagian dari itu
One can get the love of their life.	seseorang bisa mendapatkan cinta dalam hidup mereka
I've never seen this before.	aku belum pernah melihat ini sebelumnya
We get nothing with this.	kami tidak mendapatkan apaapa dengan ini
Residence remains invisible, dead.	tempat tinggal tetap tidak terlihat mati
The question of standing is different.	pertanyaan tentang berdiri berbeda
This happens for several reasons.	ini terjadi karena beberapa alasan
After a few days they start eating.	setelah beberapa hari mereka mulai makan
So that's not what happened.	jadi bukan itu yang terjadi
You live where you are.	anda tinggal di mana anda berada
So back to work.	jadi kembali bekerja
Everyone still has money.	semua orang masih punya uang
I'm not at all.	aku tidak sama sekali
Keep walking down the street.	terus berjalan ke jalan
This is a good reason for them not to walk.	ini adalah alasan bagus bagi mereka untuk tidak berjalan
We all live too far from each other.	kita semua hidup terlalu jauh satu sama lain
I have to live with that.	saya harus hidup dengan itu
And if you need something done, it's done.	dan jika anda perlu sesuatu dilakukan itu dilakukan
It would be great if you could be there.	akan sangat bagus jika anda bisa berada di sana
Never make it.	jangan pernah membuatnya
One closer.	satu yang lebih dekat
He could hardly believe that all this had happened to him.	dia hampir tidak percaya bahwa semua ini terjadi padanya
Then he will leave.	kemudian dia akan pergi
I just can't believe that he might not make it.	aku hanya tidak percaya bahwa dia mungkin tidak berhasil
But I didn't succeed.	namun saya tidak berhasil
This is a pretty big problem.	ini adalah masalah yang cukup besar
He had seen that before.	dia pernah melihat itu sebelumnya
He seems very attractive.	dia sepertinya sangat menarik
He looked down a lot.	dia banyak melihat ke bawah
He didn't want to say anything.	dia tidak ingin mengatakan apaapa
But that's a big problem.	tapi itu masalah besar
You shouldn't have come.	anda seharusnya tidak datang
Life comes to you fast.	hidup datang pada anda dengan cepat
Some people.	beberapa orang
But this time.	tapi kali ini
But it's very possible.	tapi itu sangat mungkin
You are at the right time, always.	anda berada di waktu yang tepat selalu
You are very bad at it.	anda sangat buruk dalam hal itu
He had now regained himself.	dia sekarang telah mendapatkan kembali dirinya sendiri
He made us work hard.	dia membuat kami bekerja keras
He came in because he wanted to see it.	dia masuk karena dia ingin melihatnya
I'd rather not know.	saya lebih suka tidak tahu
And that's with him.	dan itu dengan dia
Nobody knows what will happen.	tidak ada yang tahu apa yang akan terjadi
Never found the easy way.	tidak pernah menemukan cara yang mudah
They didn't.	mereka tidak melakukannya
Maybe we are family.	mungkin kita adalah keluarga
Then again, louder now.	kemudian lagi lebih keras sekarang
And that, perhaps, is a good thing.	dan itu mungkin adalah hal yang baik
Maybe he's not eating properly.	mungkin dia belum makan dengan benar
But he was too close to this.	tapi dia terlalu dekat dengan ini
None of that matters anymore.	semua itu tidak penting lagi
It just can't be.	hanya saja tidak bisa begitu
And then what will happen to him.	dan kemudian apa yang akan terjadi padanya
Yes, almost every day.	ya hampir setiap hari
Sick with them.	sakit bersama mereka
Making life important.	membuat hidup itu penting
There was nothing he could do to help.	tidak ada yang bisa dia lakukan untuk membantu
Because they don't.	karena mereka tidak
Best to do it right.	terbaik melakukannya dengan benar
Or they have.	atau mereka punya
What is different what is the same.	apa yang berbeda apa yang sama
For nothing happened.	untuk tidak ada yang terjadi
Those who enter never leave.	mereka yang masuk tidak pernah keluar
But we need him.	tapi kami membutuhkan dia
Just the hard stuff.	hanya halhal yang sulit
Everything seems so far away.	semuanya tampak begitu jauh
They had heard too much.	mereka telah mendengar terlalu banyak
You have to work for it.	anda harus bekerja untuk itu
But they all kept going.	tapi mereka semua terus berjalan
I'm not saying he should.	saya tidak mengatakan dia harus
But you can't make people think.	tapi anda tidak bisa membuat orang berpikir
You are always the first.	anda selalu yang pertama
The truth is that they don't.	yang benar adalah bahwa mereka tidak
I have to find something.	aku harus menemukan sesuatu
Life is the same way.	hidup adalah cara yang sama
That doesn't mean it doesn't exist.	itu tidak berarti tidak ada
So something is wrong here.	jadi ada sesuatu yang salah di sini
My job is only a matter of time.	pekerjaan saya hanya masalah waktu
I don't see that this is so, however.	saya tidak melihat bahwa ini begitu namun
If you want him to enter the door.	jika anda ingin dia masuk ke pintu
He makes an excuse and leaves.	dia membuat alasan dan pergi
I heard the same thing.	saya mendengar hal yang sama
Which we all love.	yang kita semua suka
But women are different.	tapi wanita berbeda
This is something a little different.	ini adalah sesuatu yang sedikit berbeda
Nobody knows you.	tidak ada yang tahu anda
This is a great time to go out.	ini adalah waktu yang tepat untuk pergi keluar
The right thing to do.	hal yang benar untuk dilakukan
He always looks different.	dia selalu terlihat berbeda
This is starting to happen.	hal ini mulai terjadi
Neither of them looked happy.	keduanya tidak terlihat senang
He will get like this, when he works.	dia akan mendapatkan seperti ini ketika dia bekerja
Today is an extraordinary day.	hari ini adalah hari yang luar biasa
And he can talk.	dan dia bisa berbicara
But not for next year.	tapi tidak untuk tahun depan
He never saw her again.	dia tidak pernah melihatnya lagi
We die fast.	kita mati dengan cepat
We get something from them.	kami mendapatkan sesuatu dari mereka
Can't do anything.	tidak bisa melakukan apaapa
Something about it seemed different from the others.	sesuatu tentang itu tampak berbeda dari yang lain
But he should feel good about it.	tapi dia harus merasa baik tentang itu
I looked into the night.	aku melihat ke dalam malam
Log in at different times.	masuk pada waktu yang berbeda
Everyone knows how to get to me if they need me.	semua orang tahu bagaimana mendapatkan saya jika mereka membutuhkan saya
There's something about him.	ada sesuatu tentang dia
We are simple people.	kami adalah orangorang yang sederhana
He could hear something.	dia bisa mendengar sesuatu
you or not.	anda atau tidak
Maybe only once or twice.	mungkin hanya sekali atau dua kali
Yes, it's just like that.	ya itu hanya seperti itu
They are happy the way they do it.	mereka senang dengan cara mereka melakukannya
All these women live inside.	semua wanita ini tinggal di dalam
I found it interesting.	saya menemukan itu menarik
But he felt he had done the right thing.	tapi dia merasa telah melakukan hal yang benar
It's hard to stop.	sulit untuk berhenti
I prefer little love.	saya lebih suka cinta kecil
One right way.	satu cara yang benar
I have to do that one.	aku harus melakukan yang satu itu
He says that this is us.	dia mengatakan bahwa ini adalah kita
I can't stop walking.	aku tidak bisa berhenti berjalan
And next time, you won't see me coming.	dan lain kali anda tidak akan melihat saya datang
I didn't get it right that night.	saya tidak melakukannya dengan benar malam itu
They are very good at it.	mereka sangat baik dalam hal itu
If not, you should do it.	jika tidak anda harus melakukannya
It didn't scare me but it almost did.	itu tidak membuatku takut tapi hampir
It's either yes or no.	itu baik ya atau tidak
This is real work.	ini adalah pekerjaan nyata
That's what you want to do.	itu yang ingin anda lakukan
But let me make this clear.	tapi biarkan aku membuat ini jelas
Nothing scares me.	tidak ada yang membuatku takut
No one believes them today.	tidak ada yang percaya mereka hari ini
Enough about me.	cukup tentang saya
It is not easier.	hal ini tidak lebih mudah
Not like you did.	tidak seperti yang anda lakukan
They are meaningless.	mereka tidak berarti
He looks good.	dia terlihat bagus
This is after one.	ini setelah satu
Or, at least, he should.	atau setidaknya dia seharusnya
This is a very good year.	ini adalah tahun yang sangat baik
At least at this point.	setidaknya pada saat ini
I don't like being the last to know.	saya tidak suka menjadi yang terakhir tahu
He might be too close.	dia mungkin terlalu dekat
And then came a few more.	dan kemudian datang beberapa lagi
For such a time stood.	untuk waktu seperti berdiri
It's too strong.	ini terlalu kuat
I don't even have a house.	aku bahkan tidak punya rumah
Which everyone.	yang semua orang
But it wasn't immediately clear what it was.	tapi itu tidak segera jelas apa itu
Working so hard, we couldn't have done it without him.	bekerja sangat keras kami tidak bisa melakukannya tanpa dia
And it might be something else entirely.	dan itu mungkin sesuatu yang lain sama sekali
He left today.	dia pergi hari ini
That seems possible.	itu sepertinya mungkin
I find it very difficult to do so.	saya merasa sangat sulit untuk melakukannya
You said this.	anda mengatakan ini
Not too bad to die.	tidak terlalu buruk untuk mati
It's not too bad here.	ini tidak terlalu buruk di sini
That makes two.	itu membuat dua
You can live off a man.	anda bisa hidup dari seorang pria
And see what happens.	dan lihat apa yang terjadi
You may have never seen anything like it.	anda mungkin belum pernah melihat yang seperti itu
And with good reason too.	dan dengan alasan yang bagus juga
He couldn't believe any of that.	dia tidak percaya semua itu
They never stop.	mereka tidak pernah berhenti
He'd rather die.	dia lebih baik mati
I have one more thing to do.	aku punya satu hal lagi yang harus dilakukan
Today is that day.	hari ini adalah hari itu
Or anyone really.	atau siapa pun sebenarnya
So old, at that.	begitu tua pada saat itu
Let him be the one to keep me on my feet.	biarkan dia menjadi orang yang membuatku tetap berdiri
And this place will take and take and take.	dan tempat ini akan mengambil dan mengambil dan mengambil
We look forward to hearing from you all.	kami berharap untuk mendengar dari anda semua
He always can.	dia selalu bisa
But there is something that keeps all of this alive.	tapi ada sesuatu yang membuat semua ini tetap hidup
But he barely slept at all.	tapi dia hampir tidak tidur sama sekali
We don't know where he is.	kami tidak tahu di mana dia
Some of them know.	beberapa dari mereka tahu
You just have to do whatever it takes to stop.	anda hanya perlu melakukan apa pun untuk berhenti
And now look.	dan sekarang lihat
You know, it's right there.	anda tahu ini ada di sana
Others don't.	orang lain tidak
I want to know more.	saya ingin tahu lebih banyak
And he doesn't know.	dan dia tidak tahu
I've never heard anything bad about him.	saya belum pernah mendengar hal buruk tentang dia
I want to take a closer look.	saya ingin melihat lebih dekat
He came back here a while ago.	dia kembali ke sini beberapa waktu lalu
It seems very big.	tampaknya sangat besar
He wasn't sure what was real anymore.	dia tidak yakin lagi apa yang nyata
I'm not doing this to help you.	saya tidak melakukan ini untuk membantu anda
I took someone's place.	aku mengambil tempat seseorang
But he was absolutely sure.	tapi dia benarbenar yakin
And this can be for anything you want to do.	dan ini bisa untuk apa pun yang ingin anda lakukan
This is very important.	hal ini sangat penting
Love is work.	cinta adalah pekerjaan
However, nothing.	namun tidak ada
I really want to make this right now.	saya sangat ingin membuat ini sekarang
I love to help make the world a better place.	saya senang membantu membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik
Yes, that's pretty self-explanatory.	ya itu cukup jelas
I will be happy if you help me.	saya akan senang jika anda membantu saya
So not like you.	jadi tidak seperti anda
It's all how you see things.	ini semua bagaimana anda melihat sesuatu
It will be very easy.	ini akan sangat mudah
As it should be.	seperti seharusnya
The normal voice is back.	suara biasa kembali
People will talk.	orang akan berbicara
And we are so glad we did.	dan kami sangat senang kami melakukannya
We will help.	kami akan membantu
They didn't do anything to us.	mereka tidak melakukan apa pun pada kami
I've always been like this.	aku selalu seperti ini
Now he will know.	sekarang dia akan tahu
He made for the door.	dia membuat untuk pintu
You won't like all of them.	anda tidak akan menyukai semuanya
You may be right.	kamu mungkin benar
It will be different.	itu akan berbeda
This is good for them.	ini bagus untuk mereka
I definitely don't.	saya jelas tidak
We are all different, but we are all the same.	kita semua berbeda namun kita semua sama
Beyond that, they want to find each other.	di luar itu mereka ingin menemukan satu sama lain
But that's just a problem with me.	tapi itu hanya masalah dengan saya
We are here to help.	kami di sini untuk membantu
And yes, it is.	dan ya itu
You and I.	saya dan kamu
These are people in need.	ini adalah orang yang membutuhkan
But not necessary.	tapi tidak perlu
They left quickly.	mereka pergi dengan cepat
I have nowhere to go.	saya tidak punya tempat untuk pergi
Some time ago he was standing there.	beberapa waktu lalu dia berdiri di sana
They think they are you.	mereka pikir mereka adalah kamu
I didn't know that either.	aku juga tidak tahu itu
Very old, very strong.	sangat tua sangat kuat
People you trust.	orang yang anda percaya
I've never seen him like that before.	aku tidak pernah melihatnya seperti itu sebelumnya
Few people live like this.	hanya sedikit orang yang hidup seperti ini
They must have done something wrong.	mereka pasti telah melakukan sesuatu yang salah
They just can't do it.	mereka hanya tidak bisa melakukannya
Just like them too.	sama seperti mereka juga
But there is much more that can be done.	tapi masih banyak lagi yang bisa dilakukan
He is a person who can get things.	dia adalah orang yang bisa mendapatkan sesuatu
Make something of himself.	membuat sesuatu dari dirinya sendiri
Now this is great.	sekarang ini luar biasa
He had nothing else to do.	dia tidak punya hal lain untuk dilakukan
I never thought that would change.	saya tidak pernah berpikir itu akan berubah
So everyone is the same.	jadi semua orang sama
That's great, like everything they do.	itu bagus seperti semua yang mereka lakukan
This may not work for you.	ini mungkin tidak bekerja untuk anda
This will be a good time.	ini akan menjadi waktu yang baik
When we were older.	ketika kami lebih tua
Trying so hard.	mencoba begitu keras
He's not right.	dia tidak benar
Don't just talk to talk.	jangan hanya berbicara untuk berbicara
No more time to sleep.	tidak ada lagi waktu untuk tidur
He would believe it when he saw it.	dia akan percaya itu ketika dia melihatnya
This of course is very important today.	ini tentu saja sangat penting hari ini
He did what was right.	dia melakukan apa yang benar
Even at night.	bahkan di malam hari
We look very good.	kami terlihat sangat baik
Of course, you can't do all that now.	tentu saja anda tidak dapat melakukan semua itu sekarang
You do not have.	kamu tidak punya
He comes here every day.	dia datang ke sini setiap hari
My parents are still alive.	orang tua saya masih hidup
But the love that stays strong	tapi cinta yang tetap kuat
He can work.	dia bisa bekerja
I wish we hadn't come.	saya berharap kami tidak datang
I will always be there for them.	aku akan selalu ada untuk mereka
Do it the right way.	melakukannya dengan cara yang benar
It just doesn't seem that long.	hanya saja sepertinya tidak terlalu lama
You can always take more.	anda selalu dapat mengambil lebih banyak
As in, it may or may not happen.	seperti dalam itu mungkin terjadi atau mungkin tidak
I couldn't have been more wrong.	aku tidak mungkin lebih salah
A little more to come.	sedikit lagi yang akan datang
In fact, you should probably do it anyway.	bahkan anda mungkin harus tetap melakukannya
It might be something else.	ini mungkin sesuatu yang lain
You have done it.	anda telah melakukannya
you will know.	anda akan tahu
You know, until you find something.	anda tahu sampai anda menemukan sesuatu
But he knew that he could never do that.	tapi dia tahu bahwa dia tidak akan pernah bisa melakukan itu
He didn't come back either.	dia juga tidak kembali
It always takes a lot of time.	itu selalu membutuhkan banyak waktu
All went right.	semua berjalan dengan benar
I come all the time.	saya datang setiap saat
This woman is dead.	wanita ini sudah mati
Sure, it might be small.	tentu itu mungkin kecil
He said a lot.	dia mengatakan banyak
I can make more.	saya bisa membuat lebih banyak lagi
He had seen it himself.	dia telah melihatnya sendiri
Not to him, but to himself.	bukan padanya tapi dengan dirinya sendiri
Yes, they found, it's true.	ya mereka menemukan itu benar
I just can't do it anymore.	aku hanya tidak bisa melakukannya lagi
It scares a lot of people.	itu membuat takut banyak orang
He wanted to never see her, or the house, again.	dia ingin tidak pernah melihat dia atau rumah lagi
I thought maybe he knew.	saya pikir mungkin dia tahu
This is bad enough.	ini sudah cukup buruk
But this seems too strong.	tapi ini sepertinya terlalu kuat
Worse could happen.	lebih buruk bisa terjadi
Obviously, this won't work.	jelas ini tidak akan berhasil
We all have to find our way.	kita semua harus menemukan jalan kita
That wouldn't be good at all.	itu tidak akan baik sama sekali
He can make my day very very easy.	dia bisa membuat hari saya sangat sangat mudah
This makes it meaningless.	ini membuatnya tidak berarti
Then we'll see what can be done.	kemudian kita akan melihat apa yang bisa dilakukan
This has happened before.	ini telah terjadi sebelumnya
You will get better.	anda akan menjadi lebih baik
Or of course.	atau tentu saja
I will tell you how it happened.	saya akan memberi tahu anda bagaimana itu terjadi
And come back and see it again.	dan kembali dan melihatnya lagi
I want a home to return to.	aku ingin rumah untuk kembali
To me, this makes it seem even more powerful.	bagi saya ini membuatnya tampak lebih kuat
Something is going on with both of them.	sesuatu sedang terjadi dengan keduanya
That gets me a little further, but not by much.	itu membuat saya sedikit lebih jauh tetapi tidak banyak
In fact, in the near future.	bahkan dalam waktu dekat
It's that you help me do one thing.	itu bahwa anda membantu saya melakukan satu hal
Nice and simple always works for me.	bagus dan sederhana selalu berhasil untuk saya
I can't even now.	aku bahkan tidak bisa sekarang
I haven't been there in a while.	saya belum pernah ke sana dalam beberapa waktu
He had to stand up for himself.	dia harus berdiri untuk dirinya sendiri
I don't know what he's doing.	saya tidak tahu apa yang dia lakukan
He has a simple house.	dia memiliki rumah yang sederhana
We have to talk a little bit.	kami harus berbicara sedikit
I can't get enough.	saya tidak bisa mendapatkan cukup
I've never tried anything like this before.	saya belum pernah mencoba hal seperti ini sebelumnya
Wrong people.	orangorang yang salah
He's never been.	dia belum pernah
But, of course, it doesn't matter.	tapi tentu saja itu tidak masalah
And this was never done.	dan ini tidak pernah dilakukan
That's something you can't do.	itu adalah sesuatu yang tidak bisa anda lakukan
That's not one.	itu bukan satu
The good thing is that they do this.	yang baik adalah mereka yang melakukan ini
But he didn't and he didn't and we didn't.	tapi dia tidak dan dia tidak dan kami tidak
To do what has worked before.	untuk melakukan apa yang telah berhasil sebelumnya
That's not an excuse at all.	itu sama sekali bukan alasan
I can't live like that.	aku tidak bisa hidup seperti itu
You really are him.	anda benarbenar dia
I have to find a way this year.	saya harus menemukan cara tahun ini
Not this .	bukan ini
This time he couldn't.	kali ini dia tidak bisa
But not in a bad way.	tapi tidak dengan cara yang buruk
They don't seem important.	sepertinya mereka tidak penting
Some very good, some not so good.	beberapa sangat bagus beberapa tidak begitu bagus
And moments later they did.	dan beberapa saat kemudian mereka melakukannya
He has been sick.	dia telah sakit
First, you lose your money.	pertama anda kehilangan uang anda
Everyone has questions.	setiap orang memiliki pertanyaan
Also not this one.	juga bukan yang ini
You have become invisible.	anda telah menjadi tidak terlihat
It didn't exist before.	itu tidak ada sebelumnya
This can be good or bad.	ini bisa menjadi baik atau buruk
Nobody thought it was necessary.	tidak ada yang berpikir itu perlu
But that's not a problem for us.	tapi itu tidak masalah bagi kami
But both ate.	tapi keduanya makan
Enough to do something else.	cukup untuk melakukan sesuatu yang lain
They are just on time.	mereka hanya tepat waktu
This shouldn't be difficult.	ini seharusnya tidak sulit
You have told us.	anda telah memberi tahu kami
You make me feel better.	anda membuat saya merasa lebih baik
It won't be very fast.	ini tidak akan sangat cepat
We've been doing little else for too long.	kami telah melakukan sedikit hal lain terlalu lama
They have to stop.	mereka harus berhenti
We have it all to ourselves.	kami memiliki semuanya untuk diri kami sendiri
Now you have succeeded.	sekarang anda telah berhasil
And glad we did.	dan senang kami melakukannya
You have this.	kamu punya ini
Here, the same is true.	di sini hal yang sama juga benar
They are all dead.	mereka semua mati
All this because of me.	semua ini karena aku
Even after everything they did to him.	bahkan setelah semua yang mereka lakukan padanya
I really think he's scared.	saya benarbenar berpikir dia takut
This is just right for me.	hal ini tepat untuk saya
Dinner must be there.	makan malam pasti ada
There is no time to find the best path.	tidak ada waktu untuk menemukan jalan terbaik
Other places too.	tempat lain juga
Not what you want to see.	bukan apa yang ingin anda lihat
Our work differs from the above also in other respects.	pekerjaan kami berbeda dari yang di atas juga dalam hal lain
They can't get enough.	mereka tidak bisa mendapatkan cukup
Which he really is.	yang dia sebenarnya
Of course he's older.	tentu saja dia lebih tua
In an extraordinary way he knew it was true.	dengan cara yang luar biasa dia tahu bahwa itu benar
Above all do not think.	di atas semua tidak berpikir
He was afraid too.	dia juga takut
I really like this one.	saya benarbenar suka yang satu ini
I think he wanted to see what would happen.	saya pikir dia ingin melihat apa yang akan terjadi
Of course, it could work in other ways too.	tentu saja itu bisa bekerja dengan cara lain juga
Some never do.	beberapa tidak pernah melakukannya
My job hasn't changed.	pekerjaan saya tidak berubah
I have taken the first one.	saya telah mengambil yang pertama
He's working too hard.	dia bekerja terlalu keras
We were so hopeful when we left that day.	kami sangat berharap ketika kami pergi hari itu
I won't try anything else.	saya tidak akan mencoba yang lain
They know what you can do.	mereka tahu apa yang bisa anda lakukan
It's the same door.	itu adalah pintu yang sama
No, it's because he's always changing.	tidak itu karena dia selalu berubah
Only live once.	hanya hidup sekali
I want to live in the moment.	saya ingin hidup di saat ini
The second best time is today.	waktu terbaik kedua adalah hari ini
He's too good for such a thing.	dia terlalu baik untuk hal seperti itu
He pulls people in.	dia menarik orang masuk
There's too much of it.	ada terlalu banyak itu
Still not a big deal.	masih bukan masalah besar
They are very helpful.	mereka sangat membantu
I also sleep.	saya juga tidur
Maybe he even knew he might die.	mungkin dia bahkan tahu dia mungkin akan mati
That sure helps me.	itu pasti membantu saya
An important man.	seorang pria yang penting
What's so bad about him? 	apa yang begitu buruk tentang dia
So, the reason to be is for someone else.	jadi alasan untuk menjadi adalah untuk orang lain
I can't eat.	saya tidak mungkin makan
Mostly bad.	sebagian besar buruk
What an easy way out for them.	apa jalan keluar yang mudah bagi mereka
This is our home now.	ini rumah kita sekarang
I was there in the hospital with them.	saya ada di sana di rumah sakit bersama mereka
To do that, we have to be close.	untuk melakukan itu kita harus dekat
I've never seen anything like it before.	saya belum pernah melihat hal seperti itu sebelumnya
Thought he could help me with my problem.	pikir dia bisa membantu saya dengan masalah saya
But it takes time.	tapi itu membutuhkan waktu
And there is no clear path forward.	dan tidak ada jalan yang jelas ke depan
I don't see that changing if we live together.	saya tidak melihat itu berubah jika kita hidup bersama
When they did, something extraordinary happened.	ketika mereka melakukannya sesuatu yang luar biasa terjadi
In fact, there was no sound at all.	bahkan tidak ada suara sama sekali
Even just your freshman year.	bahkan hanya tahun pertama anda
One thing seems clear.	satu hal yang tampak jelas
However, this is good.	namun ini bagus
I can't eat anymore.	saya tidak bisa makan lagi
They talk and eat.	mereka berbicara dan makan
Doing really bad things now.	melakukan halhal yang sangat buruk sekarang
Some of it will be interesting.	sebagian dari itu akan menarik
It may not work if there is a large crowd.	itu mungkin tidak berjalan jika ada orang banyak
Have a family.	memiliki keluarga
He got nothing from them.	dia tidak mendapatkan apaapa dari mereka
But there was nothing he could do.	tapi tidak ada yang bisa dia lakukan
This helps me to go deeper.	ini membantu saya untuk masuk lebih dalam
Yes, it's been a long time.	ya itu sudah lama sekali
Look at you.	lihat kamu
But that doesn't make it any better.	tapi itu tidak membuatnya lebih baik
There are two problems with this, however.	ada dua masalah dengan ini namun
That no one needs to know.	bahwa tidak ada yang perlu tahu
Now he doesn't know what will happen.	sekarang dia tidak tahu apa yang akan terjadi
Yes this can happen more than once.	ya ini bisa terjadi lebih dari sekali
But even more so.	tapi bahkan lebih
But some people still don't believe this.	namun sebagian orang masih tidak percaya akan hal ini
You just have to keep doing it.	anda hanya harus terus melakukannya
This will be evident in your life.	ini akan terlihat jelas dalam hidup anda
You will not have him.	anda tidak akan memiliki dia
Not on your own.	tidak pada anda sendiri
Believe it or not, we do it again and again.	percaya atau tidak kami melakukannya lagi dan lagi
He talks a lot about this.	dia banyak berbicara tentang ini
I know how to make them talk.	aku tahu bagaimana membuat mereka berbicara
what we become.	kita menjadi apa
Let me get back to this below.	biarkan saya kembali ke ini di bawah ini
He could always do that to her.	dia selalu bisa melakukan itu padanya
Else if .	lain jika
And a big one too.	dan yang besar juga
It seems almost no one knows about this place.	sepertinya hampir tidak ada yang tahu tentang tempat ini
What should be the reason.	apa yang harus menjadi alasan
You should stay here, but not for long.	anda harus tinggal di sini tapi tidak lama
Let him go alone.	biarkan dia pergi sendiri
But it all comes from itself.	tapi itu semua datang dari dirinya sendiri
All the work he had done too.	semua pekerjaan yang telah dia lakukan juga
You should too.	anda juga harus
And, they will be right.	dan mereka akan benar
Know how to feel.	tahu bagaimana merasa
This one is really bad.	yang ini sangat buruk
I think this will get you back on your feet.	saya pikir ini akan membuat anda kembali berdiri
But the place is dead.	tapi tempat itu sudah mati
Talking is easy.	berbicara itu mudah
And they didn't do it just once.	dan mereka tidak melakukannya hanya sekali
And he will.	dan dia akan
You are much better than that.	kamu jauh lebih baik dari itu
This must be an interesting reason.	ini pasti alasan yang menarik
But this also works the other way.	tapi ini juga bekerja dengan cara lain
You can hope.	anda bisa berharap
He could hope.	dia bisa berharap
He doesn't know anyone anywhere else.	dia tidak tahu siapa pun di tempat lain
Let a person believe in himself.	biarkan seseorang percaya pada dirinya sendiri
You won't believe it when you see it.	anda tidak akan percaya padanya ketika anda melihatnya
Or wherever we were at the time.	atau di mana pun kami berada saat itu
And for now, that's okay.	dan untuk saat ini tidak apaapa
I'm sure he's asleep.	aku yakin dia sudah tidur
Everyone should do the same.	semua orang harus melakukan hal yang sama
I just wanted to make this clear.	aku hanya ingin membuat ini jelas
You can find many things here.	anda dapat menemukan banyak hal di sini
They will not help.	mereka tidak akan membantu
It's never been like that.	tidak pernah seperti itu
After that, life goes on.	setelah itu hidup terus berjalan
They are just each other.	mereka hanya satu sama lain
That's for sure too.	itu juga pasti
This is a work in progress.	ini adalah pekerjaan yang sedang berjalan
There at home.	di sana di rumah
Home and family.	rumah dan keluarga
Everything is always possible.	semuanya selalu mungkin
You see love.	anda melihat cinta
That's just after one.	itu hanya setelah satu
He really looked happy to see her.	dia benarbenar terlihat senang melihatnya
In all other ways, it is different.	dalam semua cara lain itu berbeda
That's a bit of a problem.	itu sedikit masalah
This is out of reason.	ini keluar dari alasan
They know this is not true.	mereka tahu ini tidak benar
This will be easy to do now.	ini akan mudah dilakukan sekarang
I've seen too many children die.	aku sudah terlalu banyak melihat satu anak mati
But still there is a problem.	tapi tetap saja ada masalah
You feel for the man.	anda merasa untuk pria itu
That's not too bad either.	itu tidak terlalu buruk juga
Right after the first year a lot.	tepat setelah tahun pertama banyak
Like it's important.	seperti itu penting
It also makes you look and feel more confident.	itu juga membuat anda tampak dan merasa lebih percaya diri
If they don't need me yet.	jika mereka belum membutuhkan saya
They heard nothing.	mereka tidak mendengar apaapa
We don't believe him.	kami tidak percaya padanya
They haven't eaten enough.	mereka belum cukup makan
Too much, too soon.	terlalu banyak terlalu cepat
It is very close.	hal ini sangat dekat
This works for many reasons.	ini bekerja karena banyak alasan
If you can see it, it can see you.	jika anda bisa melihatnya itu bisa melihat anda
I thought he was here.	saya pikir dia ada di sini
I'm sure they won't be easy.	saya yakin mereka tidak akan mudah
It's like something big.	itu seperti sesuatu yang besar
I think this job will be easy.	saya pikir pekerjaan ini akan mudah
All of this takes time.	semua ini membutuhkan waktu
Or not, not necessarily.	atau tidak belum tentu
I don't know what it's about.	saya tidak tahu tentang apa itu
I will do my best.	saya akan melakukan yang terbaik
We all will.	kita semua akan
This is a great place to work.	ini adalah tempat yang bagus untuk bekerja
And he felt.	dan dia merasa
This worked for me without any problems.	ini bekerja untuk saya tanpa masalah
We want this to be.	kami ingin ini menjadi
And they never came back.	dan mereka tidak pernah kembali
I knew someone was coming.	aku tahu seseorang akan datang
Because I.	karena aku
Others must have too.	yang lain juga pasti punya
It may not be possible for you.	itu mungkin tidak mungkin bagi anda
We really want this to work.	kami benarbenar ingin ini berhasil
Know how it can be done?.	tahu bagaimana hal itu bisa dilakukan
I have to be here for that.	saya harus berada di sini untuk itu
Men.	pria
Everyone should know better.	setiap orang seharusnya tahu lebih baik
And, people want to see them.	dan orangorang ingin melihat mereka
It was really big and big.	itu benarbenar besar dan besar
This can work.	ini bisa bekerja
Be in the right place.	berada di tempat yang tepat
Everyone thinks their way is the right way.	semua orang berpikir jalan mereka adalah jalan yang benar
They cannot have another child.	mereka tidak bisa memiliki anak lain
I think he's in a good place.	saya pikir dia di tempat yang baik
Talk about .	berbicara tentang
You've done enough here.	anda sudah cukup melakukannya di sini
Yes, it must be me.	ya itu pasti aku
That's enough for one day.	itu cukup untuk satu hari
He wanted to do this right.	dia ingin melakukan ini dengan benar
You've done more than enough for one day.	anda telah melakukan lebih dari cukup untuk satu hari
You see it means a lot to me.	anda lihat itu sangat berarti bagi saya
The first one happened to us.	yang pertama terjadi pada kita
He never saw her.	dia tidak pernah melihatnya
In fact, there's hardly ever time for that.	bahkan hampir tidak pernah ada waktu untuk itu
But they know it's fun.	tapi mereka tahu itu menyenangkan
He had never been so sure of anything else.	dia tidak pernah begitu yakin akan hal lain
First we have a few questions of our own.	pertama kita memiliki beberapa pertanyaan sendiri
At least a little.	setidaknya sedikit
It only gets stronger.	itu hanya menjadi lebih kuat
That is the simple part.	itu adalah bagian yang sederhana
Not when someone changes.	tidak ketika seseorang berubah
But another man.	tapi pria lain
That's what they used to do.	itu sudah biasa mereka lakukan
Almost no sound.	hampir tidak ada suara
They have dinner together.	mereka makan malam bersama
I used to feel really bad.	aku pernah merasa sangat buruk
He must succeed.	dia harus berhasil
Yes, of course you should come.	ya tentu saja anda harus datang
And he has tried.	dan dia telah mencoba
I don't know how to find them all.	saya tidak tahu bagaimana menemukan mereka semua
Or that they are missing something.	atau bahwa mereka kehilangan sesuatu
I don't want you to die.	aku tidak ingin kamu mati
This one will be different.	yang satu ini akan berbeda
The real us.	kita yang sebenarnya
They never came back.	mereka tidak pernah kembali
Times change for all of us.	waktu berubah untuk kita semua
Will try to find me like this too.	akan mencoba menemukan saya yang seperti ini juga
That must be true for me.	itu pasti benar bagi saya
To anyone he will not be seen.	bagi siapa pun dia tidak akan terlihat
You will come back again!.	anda akan kembali lagi
There are so many things wrong with this.	ada begitu banyak hal yang salah dengan ini
Now, another thing.	sekarang hal lain
I think for now no one knows.	saya pikir untuk saat ini tidak ada yang tahu
You can't do it like this.	anda tidak dapat melakukan ini seperti ini
We did our part, however.	kami melakukan bagian kami namun
He wanted to hear them all.	dia ingin mendengar mereka semua
They've done this before.	mereka pernah melakukan ini sebelumnya
But some are bigger.	tetapi beberapa lebih besar
Just no kids or too few kids.	hanya tidak punya anak atau terlalu sedikit anak
I have to see.	saya harus melihat
Amazing person.	orang yang luar biasa
You've done everything a man can do.	anda telah melakukan semua yang bisa dilakukan seorang pria
Everything is real.	semuanya nyata
But now, this is really not right.	tapi sekarang ini benarbenar tidak tepat
Bad things can come in but not come out.	halhal buruk bisa masuk tetapi tidak keluar
Maybe he just said he did.	mungkin dia baru saja mengatakan dia melakukannya
Two, actually.	dua sebenarnya
It was just done.	itu baru saja dilakukan
I'm going out into a different world.	aku akan keluar ke dunia yang berbeda
It's a thing that happened.	itu adalah hal yang terjadi
And you won't keep me from sleeping.	dan anda tidak akan membuat saya tidak bisa tidur
I should be near the bottom now.	saya harus berada di dekat bagian bawah sekarang
Something bad has happened.	sesuatu yang buruk telah terjadi
And that would be fun.	dan itu akan menyenangkan
It's a different way of seeing the world.	ini adalah cara yang berbeda untuk melihat dunia
We'll see what makes me.	kita akan melihat apa yang membuat saya
Nobody is here for money.	tidak ada orang di sini untuk uang
But this is not easy to do.	namun hal ini tidak mudah dilakukan
He couldn't think of anything.	dia tidak bisa berpikir apa
But now there is only him.	tapi sekarang hanya ada dia
For the most part, it works fine.	untuk sebagian besar itu bekerja dengan baik
He had done that before.	dia telah melakukan itu sebelumnya
Those people are still sick.	orangorang itu masih sakit
He feels good.	dia merasa baik
It's not for like you.	ini bukan untuk seperti anda
They are always important.	mereka selalu penting
We will be with him.	kami akan begitu dengan dia
I'm sure you'll find something.	saya yakin anda akan menemukan sesuatu
I know where you are.	aku jadi tahu di mana kamu berada
That it has happened.	bahwa itu telah terjadi
They do it now.	mereka melakukannya sekarang
Now he is everyone's problem.	sekarang dia adalah masalah semua orang
I know a thing or two.	aku tahu satu atau dua hal
I feel strong.	saya merasa kuat
However, this does not seem to be the case anymore.	namun hal ini sepertinya tidak terjadi lagi
I'll start with one way of starting.	saya akan mulai dengan satu cara mulai
That may be the case for some.	itu mungkin kasus untuk beberapa
And that's the best.	dan itu yang terbaik
We don't know yet.	kami belum tahu
They like us.	mereka menyukai kami
Finally, they did come.	akhirnya mereka benarbenar datang
The part itself is self-explanatory.	bagian itu sendiri cukup jelas
So much he didn't know, couldn't see yet.	begitu banyak yang dia tidak tahu belum bisa melihat
Of course the first part.	tentu saja bagian pertama
Almost everyone does.	hampir semua orang melakukannya
And those without.	dan yang tanpa
Takes time.	membutuhkan waktu
I just want it all to go away.	aku hanya ingin semuanya pergi
They hoped he would just leave.	mereka berharap dia pergi begitu saja
That is a very important part for me.	itu adalah bagian yang sangat penting bagi saya
This is a first and no.	ini adalah yang pertama dan tidak
That's for me, in many ways.	itu bagi saya dalam banyak hal
you all out there.	anda semua di luar sana
You have to speak one, at least.	anda harus berbicara satu setidaknya
This seems to make it work.	ini sepertinya membuatnya berhasil
You can also know what to do.	anda juga bisa tahu apa yang harus dilakukan
No one helps them.	tidak ada yang membantu mereka
It makes it easy and easy to earn money.	itu membuatnya mudah dan mudah untuk mendapatkan uang
I thought it was my bed.	saya pikir itu tempat tidur saya
But also not right now.	tapi juga tidak saat ini
But you are what you eat.	tapi kamu adalah apa yang kamu makan
That or no time.	itu atau tidak ada waktu
Even that is possible.	bahkan itu mungkin
I will tell him.	saya akan memberi tahu dia
They are all very loud.	mereka semua sangat keras
However, much remains to be done.	namun masih banyak yang harus dilakukan
And he will too.	dan dia juga akan melakukannya
In truth, he looked like nothing.	sebenarnya dia tidak terlihat seperti apaapa
It happened again, and again.	itu terjadi lagi dan lagi
I came to help you.	saya datang untuk membantu anda
It feeds me on the way out.	itu memberi saya makan di jalan keluar
Not really but maybe just smaller than the others.	tidak juga tapi mungkin hanya lebih kecil dari yang lain
And then do bad things to him.	dan kemudian melakukan halhal buruk padanya
Even very good.	bahkan sangat baik
But that day, it was different.	tapi hari itu berbeda
Interesting and fun to do.	menarik dan menyenangkan untuk dilakukan
I want you to succeed.	saya ingin anda berhasil
If you want more, you can work.	jika anda ingin lebih anda bisa bekerja
I'm sure we all have some.	saya yakin kita semua memiliki beberapa
Maybe we didn't hear about them.	mungkin kita tidak mendengar tentang mereka
You don't have to think anymore.	anda tidak perlu berpikir lagi
Just came in.	baru saja masuk
Now he barely knows who we are.	sekarang dia hampir tidak tahu siapa kita
Also very good.	juga sangat bagus
It was so good to have him back home.	itu sangat baik untuk memiliki dia kembali ke rumah
A little goes too far.	sedikit pergi terlalu jauh
We're not going out.	kami tidak akan keluar
It remains the same.	ini tetap sama
You said he was really down there.	anda mengatakan dia benarbenar di bawah sana
He couldn't stop thinking.	dia tidak bisa berhenti berpikir
He is a big boy.	dia adalah anak besar
Even one day.	bahkan satu hari
We will do it again.	kami akan melakukannya lagi
He just wants you to know.	dia hanya ingin kamu tahu
Always wanted to come here.	selalu ingin datang ke sini
They will know what to do with him.	mereka akan tahu apa yang harus dilakukan dengan dia
And you are that woman.	dan kamu adalah wanita itu
And they will talk to you.	dan mereka akan berbicara dengan anda
Maybe he really saw himself now.	mungkin dia benarbenar melihat dirinya sendiri sekarang
They may be good people.	mereka mungkin orang baik
I have no sense of place.	saya tidak punya rasa tempat
Things are coming back.	halhal yang datang kembali
But now you are dead.	tapi sekarang kamu sudah mati
I'm sure it doesn't make you feel any better.	saya yakin itu tidak membuat anda merasa lebih baik
There is another world in this world.	ada dunia lain di dunia ini
He will do this for himself.	dia akan melakukan ini untuk dirinya sendiri
He's a nice guy.	dia pria yang menyenangkan
Someone will hear you there.	seseorang akan mendengar anda di sana
So we have a few things we're looking at.	jadi kami memiliki beberapa hal yang kami lihat
It's out.	itu sudah keluar
Yes, if not, quite right.	ya jika tidak cukup tepat
They came together quickly.	mereka datang bersama dengan cepat
But you have to go now.	tapi kamu harus pergi sekarang
But that was the last time.	tapi itu terakhir kali
This has never happened before.	ini tidak pernah terjadi sebelumnya
But he stopped himself.	tapi dia berhenti sendiri
You have to stay.	kamu harus tinggal
We do a good job here.	kami melakukan pekerjaan yang baik di sini
We can't have children.	kami tidak bisa memiliki anak
No one knows what he will do.	tidak ada yang tahu apa yang akan dia lakukan
You will not enter?.	anda tidak akan masuk
And he didn't like the former.	dan dia tidak menyukai yang sebelumnya
I'll never know, and that's fine with me.	saya tidak akan pernah tahu dan itu tidak masalah bagi saya
What if he doesn't know to speak.	bagaimana jika dia tidak tahu untuk berbicara
There wasn't much he could do about anything.	tidak banyak yang bisa dia lakukan tentang apa pun
However, it never actually made anything.	namun tidak pernah benarbenar membuat apa pun
Walk again.	berjalan lagi
Not me.	bukan aku
He can do the same.	dia bisa melakukan hal yang sama
Always fun.	selalu menyenangkan
I am my reason.	saya adalah alasan saya
We didn't know he was dead yet.	kami belum tahu dia sudah mati
It's just a little different.	ini hanya sedikit berbeda
This didn't happen just once or twice.	ini tidak terjadi hanya sekali atau dua kali
You looked like you would be different.	anda tampak seperti anda akan berbeda
Without money you can do nothing.	tanpa uang anda tidak bisa melakukan apaapa
You look happy.	kamu terlihat senang
Under.	di bawah
It's always nice to see you.	itu selalu bagus untuk melihat anda
It won't be fun now.	ini tidak akan menyenangkan sekarang
Which doesn't mean they don't like you.	yang tidak berarti mereka tidak menyukai anda
They will do what they will do.	mereka akan melakukan apa yang akan mereka lakukan
Nobody ever wanted to be here.	tidak ada yang pernah ingin berada di sini
He won't know how to go.	dia tidak akan tahu bagaimana cara pergi
Not many of them were successful.	tidak banyak dari mereka yang berhasil
It's not far now.	itu tidak jauh sekarang
You know it, your parents know it.	anda tahu itu orang tua anda tahu itu
Something more to put it right.	sesuatu yang lebih untuk membuatnya benar
But that can't happen.	tapi itu tidak mungkin terjadi
The truth is that they happen.	yang benar adalah bahwa mereka terjadi
I'm just going out.	aku hanya akan keluar
I may never get home.	saya mungkin tidak akan pernah sampai di rumah
Mostly, but not always.	sebagian besar tetapi tidak selalu
I think he did too.	saya pikir dia juga melakukannya
Don't know about that.	tidak tahu tentang itu
It worked properly.	itu berhasil dengan benar
And he is strong.	dan dia kuat
Not like him.	tidak seperti dirinya
But they all don't know.	tapi mereka semua tidak tahu
I don't want him to say no.	saya tidak ingin dia mengatakan tidak
He didn't think it worked like that.	dia tidak berpikir itu bekerja seperti itu
He's not anymore.	dia tidak lagi
I will make your case good.	saya akan membuat kasus anda baik
Yeah, maybe that's it.	ya mungkin itu saja
We've been there before.	kami pernah ke sana sebelumnya
Now he thought he could do the same.	sekarang dia pikir dia bisa melakukan hal yang sama
However, that will not happen.	namun itu tidak akan terjadi
They are part of a family.	mereka adalah bagian dari sebuah keluarga
I still do it from time to time.	saya masih melakukannya dari waktu ke waktu
It's not from walking.	ini bukan dari berjalan
I can never do it.	aku tidak pernah bisa melakukannya
The little things give you away.	halhal kecil memberi anda pergi
There's no one down there.	tidak ada orang di bawah sana
It doesn't look real.	itu tidak terlihat nyata
The second thing.	hal kedua
Know what to do for someone.	tahu apa yang dilakukan untuk seseorang
He is a strong family man.	dia adalah pria keluarga yang kuat
That's all really.	itu semua benarbenar
Or have.	atau telah
And that takes a long time.	dan itu membutuhkan waktu yang lama
In this case, something extraordinary happened.	dalam hal ini sesuatu yang luar biasa terjadi
Things happen very fast.	halhal terjadi sangat cepat
You know all about it.	anda tahu semua tentang itu
At least we'll be out there.	setidaknya kita akan berada di luar sana
You always do.	anda selalu melakukannya
It's quite difficult the first few years.	ini cukup sulit beberapa tahun pertama
But it's not always so simple.	tapi itu tidak selalu begitu sederhana
He never said no to her.	dia tidak pernah mengatakan tidak padanya
So he tried to think.	jadi dia mencoba berpikir
I don't believe there is.	saya tidak percaya ada
It could have happened sooner, and maybe so.	itu bisa terjadi lebih cepat dan mungkin juga
It might not even happen.	bahkan mungkin tidak terjadi
And if you don't feel like it.	dan jika anda tidak merasa seperti itu
Obviously, a lot of those people got a lot better.	jelas banyak dari orangorang itu menjadi jauh lebih baik
It seems quite real.	tampaknya cukup nyata
That's not it.	itu bukan ya
I wonder who it is.	aku ingin tahu siapa itu
You don't have to eat all of it.	anda tidak harus makan semua itu
It doesn't matter if you don't always succeed.	tidak masalah jika anda tidak selalu berhasil
You have things you have to do yourself.	anda memiliki halhal yang harus anda lakukan sendiri
He knew not to say such things.	dia tahu untuk tidak mengatakan halhal seperti itu
There is much more that can be done.	ada banyak lagi yang bisa dilakukan
Lots to live for.	banyak untuk hidup
I love the things we do.	saya suka halhal yang kami lakukan
I didn't say this.	bukan aku yang mengatakan ini
I am okay.	aku biasa saja
That's enough for one day.	itu sudah cukup untuk satu hari
Or at least for me.	atau setidaknya bagi saya
Speak that simple.	berbicara sederhana itu
They do good things.	mereka melakukan halhal yang baik
Everything seems so right.	semua tampak begitu benar
Of course they did their best.	tentu saja mereka telah melakukan yang terbaik
The two have no children together.	keduanya tidak memiliki anak bersama
He had to get to the entrance.	dia harus sampai ke pintu masuk
I have quite a few ways to go.	saya memiliki cukup banyak cara untuk pergi
You yourself may be sick.	anda sendiri mungkin sakit
Nobody ever said anything.	tidak ada yang pernah mengatakan apaapa
It gets most of them.	itu mendapatkan sebagian besar dari mereka
The second day went pretty well.	hari kedua berjalan cukup baik
You will never see that.	anda tidak akan pernah melihat itu
That might at least give them something.	itu mungkin setidaknya memberi mereka sesuatu
Very good to have you here.	sangat baik untuk memiliki anda di sini
Everything here is subject to change.	semuanya di sini dapat berubah
All because of what he did.	semua karena apa yang dia lakukan
But the really fun part is yet to come.	tapi bagian yang benarbenar menyenangkan belum datang
It takes money and time.	itu membutuhkan uang dan waktu
So what have you done? 	jadi apa yang telah anda lakukan
Money attracts money.	uang menarik uang
No one is alive anymore.	tidak ada lagi yang hidup
What are we doing .	apa yang kita lakukan
The bad thing is that he died.	yang buruk adalah dia mati
I never told anyone.	saya tidak pernah memberi tahu siapa pun
I have seen them.	saya telah melihat mereka
It really is another world, here.	ini benarbenar dunia lain di sini
I have a few myself.	saya punya beberapa sendiri
And still not.	dan masih tidak
We started talking to other people.	kami mulai berbicara dengan orang lain
At least we think you do.	setidaknya kami pikir anda melakukannya
To me that is a big mistake.	bagi saya itu salah besar
He can't have both.	dia tidak bisa memiliki keduanya
That didn't happen, of course.	itu tidak terjadi tentu saja
I know people.	saya tahu orangorang
We have some problems.	kami memiliki beberapa masalah
But he didn't say that at all.	tapi sama sekali dia tidak mengatakan itu
the day comes.	hari datang
Some for us.	sebagian untuk kita
It happened and it happened fast.	itu terjadi dan terjadi dengan cepat
Can't say it better ourselves.	tidak bisa mengatakan itu lebih baik diri kita sendiri
You may have to do this.	anda mungkin harus melakukan ini
Dead or already dead.	mati atau sudah mati
It makes you stand there.	itu membuat anda berdiri di sana
It is good.	hal ini baik
I'll be leaving soon.	aku akan segera pergi
Today it is important, but difficult to do.	hari ini itu penting tetapi sulit dilakukan
I have another one.	saya punya satu lagi
Wish he was dead.	berharap dia sudah mati
Just a little faster.	hanya sedikit lebih cepat
You said your share.	anda mengatakan bagian anda
That's not wrong anymore.	itu tidak salah lagi
I will tell you more.	saya akan memberi tahu anda lebih banyak lagi
But it can be fun.	tapi ini bisa menyenangkan
That you can do.	itu bisa anda lakukan
He didn't see her then.	dia tidak melihatnya saat itu
This can be very interesting.	ini bisa sangat menarik
Pretty simple stuff.	halhal yang cukup sederhana
And this place here too.	dan tempat ini di sini juga
It won't be the last of course.	ini tidak akan menjadi yang terakhir tentu saja
But maybe not all of them.	tapi mungkin tidak semuanya
Beyond that, not much.	di luar itu tidak banyak
We have to go to bed.	kami harus pergi tidur
I feel like I should.	saya merasa harus begitu
So many left.	begitu banyak yang pergi
We never have been, and never will be.	kami tidak pernah dan tidak akan pernah
Like it's not real.	seperti itu tidak nyata
We saw .	kami melihat
He did all those things.	dia melakukan semua hal itu
It's been too much.	sudah terlalu banyak
Not everyone can do what you do.	tidak semua orang bisa melakukan apa yang anda lakukan
I myself have a little to lose.	saya sendiri memiliki sedikit kehilangan
That's much different.	itu jauh berbeda
But still something works.	tapi masih ada yang berhasil
And maybe that's okay.	dan mungkin tidak apaapa
It shouldn't be a lot of work.	seharusnya tidak banyak pekerjaan
He will never do it again.	dia tidak akan pernah melakukannya lagi
The others stay outside.	yang lain tetap di luar
The world is not so simple.	dunia tidak begitu sederhana
There are people standing.	ada orang yang berdiri
But that's also the right way.	tapi itu juga cara yang benar
I know all these things.	saya tahu semua hal ini
They are not big.	mereka tidak besar
Or, more than partially.	atau lebih dari sebagian
People like to see things done right.	orang suka melihat sesuatu dilakukan dengan benar
Something has to work soon.	sesuatu harus segera bekerja
It has helped us very well.	itu telah membantu kami dengan sangat baik
For all you know, you've probably been missing a lot.	untuk semua yang anda tahu anda mungkin telah kehilangan banyak hal
Can't have that.	tidak dapat memiliki itu
It's not difficult in the slightest.	ini tidak sulit sedikit pun
This can always be done.	ini selalu bisa dilakukan
I think it's starting to work.	saya pikir itu mulai bekerja
He wants us to be afraid.	dia ingin kita takut
This is important to them.	ini penting bagi mereka
Same for dinner.	sama untuk makan malam
They could have made it without me.	mereka bisa berhasil tanpa saya
That might change.	itu mungkin berubah
Of all times, people.	dari semua waktu orang
You have to help yourself.	anda harus membantu diri anda sendiri
And then we start doing it.	dan kemudian kita mulai melakukannya
You are right when you say you are too close to home.	anda benar ketika anda mengatakan anda terlalu dekat dengan rumah
me with child.	saya dengan anak
Hope to see you soon.	berharap untuk melihat anda segera
No one seems to know anything about it.	sepertinya tidak ada yang tahu apaapa tentang itu
You think about me.	anda berpikir tentang saya
We still have each other and the house.	kami masih memiliki satu sama lain dan rumah
And it hasn't worked well.	dan itu belum bekerja dengan baik
And it's in him now.	dan itu ada dalam dirinya sekarang
It just makes it happen faster.	ini hanya membuatnya terjadi lebih cepat
And there's nothing wrong with either of them.	dan tidak ada yang salah dengan keduanya
I can only get it to work with one.	saya hanya bisa membuatnya bekerja dengan satu
But it's dead.	tapi itu sudah mati
It's worse than that.	ini lebih buruk dari itu
No child could hope for more.	tidak ada anak yang bisa berharap lebih
We have this thing here.	kami memiliki hal ini di sini
But we will always be family.	tapi kita akan selalu menjadi keluarga
But we have to do something.	tapi kami harus melakukan sesuatu
So far it doesn't seem to work.	sampai saat ini tampaknya tidak berhasil
But that's a lot of work.	tapi itu banyak pekerjaan
Happened here and yes.	terjadi di sini dan ya
He knows where you are.	dia tahu di mana anda berada
If you're wrong, he dies.	jika anda salah dia mati
Now he made it.	sekarang dia berhasil
Wish it had more money.	berharap itu punya lebih banyak uang
But this time a little different.	namun kali ini sedikit berbeda
Almost no problem with it.	hampir tidak ada masalah dengan itu
You can still do it if you do it well.	anda masih bisa melakukannya jika anda melakukannya dengan baik
This is not the case here.	hal ini tidak terjadi di sini
If they keep stopping.	jika mereka terus berhenti
But still the people came.	tapi tetap saja orangorang itu datang
You go faster than that.	anda pergi lebih cepat dari itu
It's not big or not at all.	itu tidak besar atau tidak sama sekali
He looked without seeing her.	dia melihat tanpa melihatnya
He felt it was important to be able to leave.	dia merasa penting untuk bisa pergi
They are people like us.	mereka adalah orangorang seperti kita
A lot happened very fast.	banyak yang terjadi sangat cepat
But our people are even bigger.	tetapi orangorang kita bahkan lebih besar
I'll be good at this.	aku akan baik dalam hal ini
It's not like that here.	di sini tidak seperti itu
You seem to be feeling much better.	sepertinya kamu merasa jauh lebih baik
It must have looked like that by now.	itu pasti tampak seperti itu saat ini
Then a long and hard time.	kemudian waktu yang lama dan sulit
In giving we get more.	dalam memberi kita mendapatkan lebih banyak
He looked different now.	dia tampak berbeda sekarang
And then work properly.	dan kemudian bekerja dengan benar
Who knows really.	siapa yang tahu benarbenar
They knew something was wrong, very, very wrong.	mereka tahu ada sesuatu yang salah sangat sangat salah
And maybe that's for the best.	dan mungkin itu yang terbaik
My time will come.	waktu saya akan datang
But after that.	tapi setelah itu
They help people.	mereka membantu orang
Love is the world, pain is the world.	cinta adalah dunia rasa sakit adalah dunia
And if that's true, we're really in trouble.	dan jika itu benar kita benarbenar dalam masalah
Do everything with love.	lakukan semuanya dengan cinta
It looks like them.	ini terlihat seperti mereka
He tried to feed them.	dia mencoba memberi mereka makan
I think there is something wrong with him.	saya pikir ada sesuatu yang salah dengan dia
I feel part of something again.	saya merasa menjadi bagian dari sesuatu lagi
That part is simple.	bagian itu sederhana
So hurry to bed.	jadi segera ke tempat tidur
Men need nothing else.	pria tidak membutuhkan yang lain
He might not even be there right now.	dia mungkin bahkan tidak ada di sana sekarang
After that they came back.	setelah itu mereka kembali
Every man here is like that.	setiap pria di sini begitu
See this here.	lihat ini di sini
Maybe a little later.	mungkin sedikit kemudian
Here, you can have this one.	di sini anda dapat memiliki yang satu ini
She wished he would leave.	dia berharap dia akan pergi
I hope to see you there soon.	saya berharap dapat melihat anda di sana segera
That's not enough for this.	itu tidak cukup untuk ini
Not about things like that.	bukan tentang halhal seperti itu
He's the best ever.	dia yang terbaik yang pernah ada
And many men know that.	dan banyak pria yang tahu itu
Not a big portion.	bukan bagian besar
It came from far, far away.	itu datang dari jauh jauh sekali
It gets you in.	itu membuat anda masuk
I believe.	saya percaya
I tried something different this time.	saya mencoba sesuatu yang berbeda kali ini
I want them to know what he's like too.	aku ingin mereka juga tahu seperti apa dia
But he's good.	namun dia baik
Only the strong can.	hanya yang kuat yang bisa
Looks simple but it's not.	terlihat sederhana tapi tidak
But it gets better every day.	tapi itu menjadi lebih baik setiap hari
I like you to be here.	saya suka anda berada di sini
I really believe this.	saya benarbenar percaya ini
I can't see it working with them.	saya tidak bisa melihatnya bekerja dengan mereka
There were two people, a man and a woman.	ada dua orang seorang pria dan seorang wanita
Almost worked too.	hampir berhasil juga
It could be a few different things.	itu bisa menjadi beberapa hal yang berbeda
But little it seems.	namun sedikit tampaknya
Then again, there's no reason not to.	kemudian lagi tidak ada alasan untuk tidak melakukannya
It made him feel better.	itu membuatnya merasa lebih baik
Maybe it's a little.	mungkin itu sedikit
The kid is never bad.	anak itu tidak pernah buruk
But there will be something.	tapi akan ada sesuatu
You are something.	anda adalah sesuatu
But that's an old problem, huh.	tapi itu masalah lama ya
Not for anyone.	tidak untuk siapa pun
I returned to this world with nothing.	aku kembali ke dunia ini tanpa apaapa
Something else happened.	sesuatu yang lain terjadi
It's almost like that.	ini hampir seperti itu
You can also find your own way.	anda juga dapat menemukan jalan anda sendiri
He can't hear us from there.	dia tidak bisa mendengar kita dari sana
I have become my home.	saya telah menjadi rumah saya
One says one thing, one says another.	satu mengatakan satu hal satu mengatakan yang lain
And that's for one piece.	dan itu untuk satu bagian
So he tried again.	jadi dia mencoba lagi
This seems good enough.	ini sepertinya sudah cukup baik
So it's not really new.	jadi itu tidak benarbenar baru
I started to believe in myself again.	aku mulai percaya diri lagi
I prefer to do it myself.	saya lebih suka melakukannya sendiri
It also seemed new to me.	itu juga tampak baru bagi saya
Everyone sees them like that.	semua orang melihat mereka seperti itu
Maybe much better.	mungkin jauh lebih baik
We are all women here.	kita semua wanita di sini
When he came back, he found this.	ketika dia kembali dia menemukan ini
He found that these things were really important.	dia menemukan bahwa halhal ini benarbenar penting
I will get a new job.	aku akan mendapatkan pekerjaan baru
It's a big bed.	ini tempat tidur yang besar
And then so.	dan kemudian begitu
But not old.	tapi tidak tua
But everyone is wrong.	tapi semua orang salah
Not if they believed him.	tidak jika mereka percaya padanya
It probably doesn't matter where he lives.	mungkin tidak masalah di mana dia tinggal
We stopped and left.	kami berhenti dan keluar
It also scares them.	itu juga membuat mereka takut
It will always be, and it will not stop.	itu akan selalu dan itu tidak akan berhenti
They didn't sleep all night.	mereka tidak tidur sepanjang malam
Find something else.	menemukan sesuatu yang lain
I didn't know it was there.	saya tidak tahu itu ada di sana
This makes our job easier.	ini membuat pekerjaan kita lebih mudah
I had a good time.	saya memiliki waktu yang baik
But you are very wrong.	namun anda sangat salah
You will be very bad at it.	anda akan sangat buruk dalam hal itu
Men seem to be hoping to do that for them.	pria sepertinya berharap melakukan itu untuk mereka
You see even then.	anda melihat bahkan saat itu
I know you will.	aku tahu kamu akan begitu
Like nothing happened.	seperti tidak terjadi apaapa
That's what worked for me.	itulah yang bekerja untuk saya
He won't do this to her again.	dia tidak akan melakukan ini lagi padanya
It is very important, every day.	itu sangat penting setiap hari
Or do not think.	atau tidak berpikir
He seemed to be doing nothing.	dia tampak tidak melakukan apaapa
Here we are not even sure of that.	di sini kita bahkan tidak yakin akan hal itu
This is how you do it.	ini adalah bagaimana anda melakukannya
He's also really good.	dia juga benarbenar baik
He didn't want to hear.	dia tidak ingin mendengar
He just keeps on living.	dia hanya terus hidup
I think you will be happy with him.	saya pikir anda akan senang dengan dia
They are all important.	mereka semua penting
This is a real problem for me.	ini adalah masalah nyata bagi saya
He doesn't talk like us.	dia tidak berbicara seperti kita
Not just people.	bukan hanya orang
You live in this.	anda tinggal di ini
I said this once before.	saya mengatakan ini sekali sebelumnya
I know it's pretty important.	aku tahu itu cukup penting
Having one helps.	memiliki satu membantu
However, that's not important.	namun itu tidak penting
One of the few you can trust.	salah satu dari sedikit yang bisa anda percaya
The second house is different.	rumah kedua berbeda
Which you have to do yourself.	yang harus anda lakukan sendiri
We have cases like that every day.	kami memiliki kasus seperti itu setiap hari
A few things, actually.	beberapa hal sebenarnya
Just taking up too much of my time.	hanya mengambil terlalu banyak waktu saya
You don't need to talk to me at all.	anda tidak perlu berbicara dengan saya sama sekali
Very easy, very good.	sangat mudah sangat bagus
Yes, anyone knows.	ya ada yang tahu
The world keeps changing.	dunia terus berubah
And you stay that way.	dan anda tetap seperti itu
We never said that.	kami tidak pernah mengatakan itu
Meaning he knew he was coming here.	berarti dia tahu dia akan datang ke sini
And with something else.	dan dengan sesuatu yang lain
You walk inside.	anda berjalan di dalam
I think it's right for me.	saya pikir itu tepat untuk saya
But now he knew something else.	tapi sekarang dia tahu sesuatu yang lain
Some people say that's a good thing, a bad thing.	beberapa orang mengatakan itu hal yang baik hal yang buruk
We will stand together.	kami akan berdiri bersama
I think this is a very big problem.	saya pikir ini adalah masalah yang sangat besar
Now look back at everything.	sekarang lihat kembali semuanya
We can't lose any of the new ones.	kita tidak bisa kehilangan salah satu dari yang baru
Then he looked at the road.	kemudian dia melihat ke jalan
Everyone has a place in this world.	setiap orang memiliki tempat di dunia ini
They have to work for them.	mereka harus bekerja untuk mereka
I can't see anyone else.	saya tidak bisa melihat orang lain
Your life will be better.	hidup anda akan lebih baik
But we didn't do that.	tapi kami tidak melakukan itu
Happened only once.	terjadi hanya sekali
They didn't even have anything to sleep on.	mereka bahkan tidak punya apaapa untuk tidur
He also has plenty of time.	dia juga punya banyak waktu
It does something else.	itu melakukan sesuatu yang lain
But then it happened again.	tapi kemudian itu terjadi lagi
This one is probably the best.	yang satu ini mungkin yang terbaik
That will make it easier for me.	itu akan membuat saya lebih mudah
He didn't know who he was anymore.	dia tidak tahu siapa dia lagi
You can be.	kamu dapat menjadi
Not much happened to them.	tidak banyak yang terjadi pada mereka
Every child knows what it is like.	setiap anak tahu seperti apa itu
People are not like that.	orang tidak seperti itu
And in that moment, you feel very strong.	dan pada saat itu anda merasa sangat kuat
He didn't get the job.	dia tidak mendapatkan pekerjaan itu
It will be one of those nights.	ini akan menjadi salah satu malam itu
However, there was no turning back now.	namun tidak ada jalan untuk kembali sekarang
Now there you are, then.	sekarang di sana anda kemudian
Just didn't have a great night after it all happened.	hanya tidak memiliki malam yang menyenangkan setelah semuanya terjadi
Not return! 	tidak kembali
Few of us can, you know.	hanya sedikit dari kita yang bisa anda tahu
He tried to think.	dia mencoba untuk berpikir
He just had to.	dia hanya harus
It's simpler here.	lebih sederhana di sini
I just want to have this try only once.	saya hanya ingin memiliki ini hanya mencoba sekali
And if not, then what.	dan jika tidak lalu apa
Again, no big deal.	sekali lagi tidak ada masalah besar
I know what we can do.	aku tahu apa yang bisa kita lakukan
I really have.	aku benarbenar punya
Always you they want to die.	selalu anda mereka ingin mati
Maybe he shouldn't have.	mungkin dia seharusnya tidak melakukannya
Glad to hear anything about you.	senang mendengar apa pun tentang anda
He was gone for some time.	dia pergi untuk beberapa waktu
It doesn't require anything from me.	itu tidak membutuhkan apa pun dari saya
He was difficult then.	dia sulit saat itu
They don't know how to do a case like this.	mereka tidak tahu bagaimana melakukan kasus seperti ini
He is a person who does not change.	dia adalah orang yang tidak berubah
It doesn't get any simpler than that.	tidak bisa lebih sederhana dari itu
I know you saw it too.	aku tahu kamu juga melihatnya
He didn't do this just for himself.	dia tidak melakukan ini hanya untuk dirinya sendiri
This is love that hurts.	ini adalah cinta yang sakit
Two are definitely more interesting.	dua pasti lebih menarik
However, both of them prefer not to go alone.	namun keduanya lebih tidak suka pergi sendiri
He has no children.	dia tidak punya anak
They never did.	mereka tidak pernah melakukannya
They need to hear about difficult things.	mereka perlu mendengar tentang halhal yang sulit
No one near them.	tidak ada orang di dekat mereka
You can trust me.	anda bisa percaya pada saya
However, it will happen.	namun itu akan terjadi
I've never done anything like that.	saya tidak pernah melakukan hal seperti itu
Not a bad job either.	bukan pekerjaan yang buruk juga
All about and about me.	semua tentang dan tentang saya
I don't think you need to.	saya tidak berpikir anda perlu
To this day, no one knows where they are.	sampai hari ini tidak ada yang tahu di mana mereka berada
I don't know how they found me.	saya tidak tahu bagaimana mereka menemukan saya
He just knew he liked to feel this way.	dia hanya tahu dia suka merasa seperti ini
And maybe even worse things will happen.	dan mungkin hal yang lebih buruk akan terjadi
Don't even think you can talk them out of this.	bahkan tidak berpikir anda dapat berbicara mereka keluar dari ini
People have changed, of course.	orangorang telah berubah tentu saja
That's because it doesn't.	itu karena tidak
He did what he did.	dia melakukan apa yang dia lakukan
But here we go.	tapi di sini kita pergi
Here he comes.	ini dia datang
He wanted them to stay together.	dia ingin mereka tetap bersama
In fact, it works pretty well.	bahkan itu bekerja dengan cukup baik
You will be leaving soon.	anda akan segera pergi
That means to me.	itu berarti bagi saya
I'm sure they'll find something.	saya yakin mereka akan menemukan sesuatu
It won't be easy.	itu tidak akan mudah
It was clear he was someone important.	jelas sekali dia adalah seseorang yang penting
But they came quickly.	tapi mereka datang dengan cepat
There seems to be only one person here.	tampaknya hanya ada orang di sini
you think.	kamu pikir
It seems to me someone can think about that.	sepertinya saya seseorang bisa berpikir tentang itu
He will find another way.	dia akan menemukan cara lain
I know the truth now.	aku tahu yang sebenarnya sekarang
I have stayed in several.	saya telah tinggal di beberapa
Hope to eat there again soon.	berharap untuk makan di sana lagi segera
They are where they are.	mereka adalah di mana mereka berada
And we're doing that.	dan kami sedang melakukan itu
But it didn't matter then.	tapi itu tidak masalah saat itu
We have to stay in all of this, all the time.	kita harus tetap di semua ini sepanjang waktu
They don't believe him.	mereka tidak percaya padanya
He might be here with us.	dia mungkin ada di sini bersama kita
Hear! 	mendengar
He looks really good.	dia terlihat sangat bagus
They looked good.	mereka tampak baik
He just stood talking to them.	dia hanya berdiri berbicara dengan mereka
There was something bad about the dead man.	ada sesuatu yang buruk tentang orang mati itu
He lives with us.	dia tinggal bersama kita
Makes a man feel small.	membuat pria merasa kecil
He must sleep.	dia harus tidur
Everyone is afraid of them, and with good reason.	semua orang takut pada mereka dan dengan alasan yang bagus
We're all the same now, we're all small.	kita semua sama sekarang kita semua kecil
And the little boy.	dan anak kecil itu
Maybe it won't be too big.	mungkin tidak akan terlalu besar
I believe it will make us do extraordinary things.	saya percaya itu akan membuat kita melakukan halhal luar biasa
He really wanted to go.	dia benarbenar ingin pergi
All this came out much later.	semua ini keluar jauh kemudian
It was a different world back then.	itu adalah dunia yang berbeda saat itu
So is love.	begitu juga cinta
I've never done that before, you know.	saya belum pernah melakukannya sebelumnya anda tahu
There must be a way out.	harus ada jalan keluar
He helped us with everything he could, which was great.	dia membantu kami dengan semua yang dia bisa itu bagus
And they work.	dan mereka bekerja
And hope you feel better soon.	dan berharap anda segera merasa lebih baik
He could be anywhere.	dia bisa berada di mana saja
There's new money.	ada uang baru
He always has time.	dia selalu punya waktu
I am my own child and my own woman.	saya adalah anak saya sendiri dan wanita saya sendiri
That's how we really are.	seperti itulah kita sebenarnya
Things they don't want to see.	halhal yang tidak ingin mereka lihat
They saw a lot.	mereka melihat banyak
That's what we're here for.	untuk itulah kami di sini
It doesn't seem to be coming from anywhere.	tampaknya tidak datang dari mana pun
He wanted to be able to sleep.	dia ingin bisa tidur
I hope to hear about you soon.	saya berharap untuk mendengar tentang anda segera
He didn't want to know who he was.	dia tidak ingin tahu siapa dia
Maybe much more.	mungkin jauh lebih
I looked back at the house.	aku melihat kembali ke rumah
It's been clear for a long time.	sudah lama jelas
He finally knew what he was going to do.	dia akhirnya tahu apa yang akan dia lakukan
And they won't be the same, not after this.	dan mereka tidak akan sama tidak setelah ini
They don't look like him.	mereka tidak terlihat seperti dia
That's something unusual.	itu sesuatu yang tidak biasa
Looks like him.	sepertinya dia
It seems to work quite well.	tampaknya bekerja cukup baik
He knows a lot about it.	dia tahu banyak tentang itu
This is much different.	ini jauh berbeda
I can be.	saya bisa menjadi
He wouldn't be happy about this.	dia tidak akan senang tentang ini
Won't be my last.	tidak akan terakhir saya
Just like the man himself.	sama seperti pria itu sendiri
You are always right.	anda selalu benar
But most of them don't.	tetapi sebagian besar mereka tidak melakukannya
We can see him but he can't see us.	kita bisa melihatnya tapi dia tidak bisa melihat kita
Of course not for you.	tentu saja tidak untuk anda
It's all been too long.	semuanya sudah terlalu lama
But it's on him.	tapi itu ada padanya
And that's too bad.	dan itu terlalu buruk
I got too close to any of them.	aku terlalu dekat dengan salah satu dari mereka
And it's harder than you know.	dan itu lebih sulit dari yang anda tahu
Nothing old.	tidak ada yang lama
That's a pretty good reason for us.	itu alasan yang cukup bagus bagi kami
It always knows.	itu selalu tahu
But we are far from this.	tapi kita jauh dari ini
However, this is a little different.	tapi ini sedikit berbeda
But she never thought she would see her again.	tapi dia tidak pernah berpikir dia akan melihatnya lagi
We need this money.	kami membutuhkan uang ini
Yes, you did something wrong.	ya anda melakukan sesuatu yang salah
They have been afraid of us.	mereka telah takut pada kita
Let me talk to you a little more.	biarkan saya berbicara dengan anda sedikit lagi
It's about the new.	ini tentang yang baru
But that's ahead.	tapi itu depan
I don't see too many others.	saya tidak melihat yang lain terlalu banyak
We have no such case.	kami tidak memiliki kasus seperti itu
You have to log back in.	anda harus masuk kembali
And maybe that's enough.	dan mungkin itu sudah cukup
It's soon.	ini segera
And not all children are the same.	dan tidak semua anak itu sama
Anything goes now.	apa pun berjalan sekarang
And they lost it.	dan mereka kehilangan itu
I was actually looking forward to sleeping.	saya sebenarnya berharap untuk tidur
You mean a lot.	anda sangat berarti
Finally he made it.	akhirnya dia berhasil
But none of that matters now.	tapi tidak ada yang penting sekarang
I'm talking about my son, my loss.	saya berbicara tentang anak saya kehilangan saya
He doesn't have a job.	dia tidak memiliki pekerjaan
It is different.	hal ini berbeda
It's only a few years.	itu hanya beberapa tahun
I always work alone.	saya selalu bekerja sendiri
Nothing else matters, never.	tidak ada lagi yang penting tidak pernah
And they see themselves in us.	dan mereka melihat diri mereka di dalam kita
That's not necessarily true.	itu belum tentu benar
He could say much worse.	dia bisa mengatakan yang jauh lebih buruk
When he gives, we give.	saat dia memberi kita memberi
How can he say this.	bagaimana dia bisa mengatakan ini
I thought about how it should be enough.	saya berpikir tentang bagaimana itu seharusnya cukup
We don't do that here.	kami tidak melakukannya di sini
They don't think and certainly don't speak.	mereka tidak berpikir dan tentu saja tidak berbicara
Which made me think something was up.	yang membuatku berpikir ada sesuatu yang terjadi
And come back.	dan datang kembali
And he knows he's strong.	dan dia tahu dia kuat
He quickly walked to the bed.	dia dengan cepat berjalan ke tempat tidur
But almost all of them know about it.	tapi hampir semua dari mereka tahu tentang itu
He would never make it in time.	dia tidak akan pernah berhasil tepat waktu
We can't take anymore.	kita tidak bisa mengambil lagi
Now the end has come.	sekarang akhirnya telah datang
In a new way to something.	dengan cara yang baru untuk sesuatu
However, one thing seems clear.	namun satu hal tampak jelas
I'm pretty sure.	aku cukup yakin
It could happen again.	itu bisa terjadi lagi
He couldn't do that either.	dia juga tidak bisa melakukan itu
Nobody knows everything.	tidak ada yang tahu semuanya
I went upstairs.	aku pergi ke atas
You then know how to make the right place.	anda kemudian tahu bagaimana membuat tempat yang benar
Afraid of what they will do.	takut dengan apa yang akan mereka lakukan
They should help some.	mereka harus membantu beberapa
That's when he lived.	saat itulah dia hidup
And then we did that.	dan kemudian kami melakukan itu
You already know how to do it.	anda sudah tahu bagaimana melakukannya
I, how things change.	saya bagaimana halhal berubah
I know a man.	aku tahu seorang pria
He knew, so they all knew.	dia tahu jadi mereka semua tahu
That's it, but more than that.	itu dia tapi lebih dari itu
I don't really know.	saya tidak begitu tahu
It has to be one or the other.	itu harus menjadi satu atau yang lain
He does this every year.	dia melakukan ini setiap tahun
It happened after you left.	itu terjadi setelah anda pergi
It is good for nothing.	hal ini baik untuk apaapa
Like nothing important.	seperti tidak ada yang penting
Maybe your job is no longer fun.	mungkin pekerjaan anda tidak lagi menyenangkan
But it's still good.	tapi itu masih bagus
The bad is stronger than the good.	yang buruk lebih kuat dari yang baik
Life is pain.	hidup adalah rasa sakit
I always thought it was a big problem.	saya selalu berpikir itu masalah besar
We became closer.	kami menjadi lebih dekat
And nothing bad.	dan tidak ada yang buruk
I love giving back.	saya suka memberi kembali
That doesn't mean it's true.	itu tidak berarti bahwa itu benar
It was never my job.	itu tidak pernah menjadi pekerjaan saya
Means out, your best.	berarti keluar terbaik anda
You know it, we know it.	anda tahu itu kami tahu itu
In bed, of course.	di tempat tidur tentu saja
Day for love.	hari untuk cinta
You are not alive, see, you are not alive.	anda tidak hidup lihat anda tidak hidup
If not, it's not necessary.	jika tidak itu tidak perlu
We all have our lot.	kita semua memiliki banyak kita
I want to know whose house this is.	aku ingin tahu rumah siapa ini
I don't think they talk to them like that anymore.	saya tidak berpikir mereka berbicara dengan mereka seperti itu lagi
Our reason is very simple.	alasan kami sangat sederhana
But then neither do you.	tapi kemudian anda juga tidak
It won't take long either.	itu juga tidak akan lama
I will make more of these.	saya akan membuat lebih banyak dari ini
The one you run is too strong.	yang anda berjalan terlalu kuat
We lost it when we changed.	kami kehilangan itu ketika kami berubah
This will get you.	ini akan membuat anda
We have to do it the right way.	kita harus melakukannya dengan cara yang benar
It must be someone who knows the house.	pasti seseorang yang tahu rumah itu
And they have succeeded in something even more extraordinary.	dan mereka telah berhasil dalam sesuatu yang bahkan lebih luar biasa
I want to see him do it.	aku ingin melihatnya melakukannya
We have to get out of here.	kami harus keluar dari sini
that he couldn't see them.	bahwa dia tidak bisa melihat mereka
There is a much easier way to do this.	ada cara yang jauh lebih mudah untuk melakukan ini
You're still sleeping.	anda masih tidur
I said all that to say this.	saya mengatakan semua itu untuk mengatakan ini
You are better than this.	kamu lebih baik dari ini
Can't say enough about it!.	tidak bisa mengatakan cukup tentang hal itu
Stay out there.	tetap di luar sana
Now you have to actually do something with this.	sekarang anda harus benarbenar melakukan sesuatu dengan ini
One doesn't have to live here.	seseorang tidak harus tinggal di sini
They had the best year.	mereka memiliki tahun terbaik
I lost him.	saya kehilangan dia
Today is a very extraordinary and extraordinary day.	hari ini adalah hari yang sangat luar biasa dan luar biasa
I don't think that means anything new to you.	saya pikir itu tidak berarti hal baru bagi anda
So he did what he knew best.	jadi dia melakukan apa yang dia tahu yang terbaik
Or maybe you can make your own.	atau mungkin anda bisa membuatnya sendiri
The family is very close.	keluarga itu sangat dekat
We are now too far away.	kami sekarang terlalu jauh
He has to work.	dia harus bekerja
He needs money badly.	dia membutuhkan uang yang buruk
Not having to see the world, but seeing some places, for sure.	tidak harus melihat dunia tapi melihat beberapa tempat pasti
Something else should have happened.	sesuatu yang lain seharusnya telah terjadi
He was sick, but couldn't say anything.	dia sakit tapi tidak bisa mengatakan apa
But he quickly got to the front.	tapi dia dengan cepat berada di depan
However, things always have a way of working out here.	namun halhal selalu memiliki cara untuk bekerja di sini
In fact, you won't be able to come.	bahkan anda tidak akan bisa datang
Look at me.	lihat aku
It would be something very new.	itu akan menjadi sesuatu yang sangat baru
This is it, look at that.	ini dia lihat itu
I can barely see it myself now.	aku hampir tidak bisa melihatnya sendiri sekarang
And we're going to be something else now.	dan kita akan menjadi sesuatu yang lain sekarang
He heard them and he saw them.	dia mendengar mereka dan dia melihat mereka
I have work to do, and the sooner the better.	saya memiliki pekerjaan yang harus dilakukan dan lebih cepat lebih baik
You still need work.	anda masih membutuhkan pekerjaan
But it has to be the right person.	tapi itu harus orang yang tepat
Taste, not so much.	rasa tidak begitu banyak
Not many days, but a few.	tidak banyak hari tapi beberapa
I don't like one of you over the other.	saya tidak menyukai salah satu dari anda atas yang lain
People can change.	orang bisa berubah
Now, that's awesome.	sekarang itu luar biasa
But it's up to you.	tapi itu sampai ke anda
It was difficult but there was no other way for us.	sulit tapi tidak ada jalan lain bagi kami
It really helps them a lot more if you.	ini benarbenar membantu mereka lebih banyak jika anda
He is different from some of the others.	dia berbeda dari beberapa yang lain
He stopped right in front of them.	dia berhenti tepat di depan mereka
After this, you may get another one.	setelah ini anda mungkin mendapatkan yang lain
And not all of them either.	dan tidak semuanya juga
So there.	jadi di sana
You'll see it's true.	anda akan melihat itu benar
Just, you know, doing something good.	hanya anda tahu melakukan sesuatu yang baik
Others say no.	yang lain mengatakan tidak
I don't see anything else.	saya tidak melihat yang lain
They may have something.	mereka mungkin memiliki sesuatu
And they don't want to work with those people.	dan mereka tidak ingin bekerja dengan orangorang itu
There was no way he would lose her.	tidak mungkin dia akan kehilangan dia
Only on me.	hanya pada saya
And everything looks very, very new.	dan semuanya tampak sangat sangat baru
I've heard them.	aku sudah mendengar mereka
But we found something else.	tapi kami menemukan sesuatu yang lain
We are family in the end.	kami adalah keluarga pada akhirnya
I won't feel better for a long time.	saya tidak akan merasa lebih baik untuk waktu yang lama
But looking back now.	tapi melihat kembali sekarang
She didn't trust him enough.	dia tidak cukup percaya padanya
I definitely don't want to be or do both.	saya jelas tidak ingin menjadi atau melakukan keduanya
Of course there is nothing like that.	tentu saja tidak ada yang seperti itu
There seems to be quite a few of them.	tampaknya ada beberapa dari mereka
You sure it's them.	anda yakin itu mereka
But we still have to do our job.	tapi kami tetap harus melakukan pekerjaan kami
They should be here.	mereka seharusnya ada di sini
He had to talk to the man.	dia harus berbicara dengan pria itu
I love working with all these people.	saya suka bekerja dengan semua orang ini
And he's close.	dan dia dekat
Then he did a little homework.	kemudian dia melakukan sedikit pekerjaan rumah
We just don't know yet.	kami hanya belum tahu
How did you find me.	bagaimana anda menemukan saya
It is always in front of you.	itu selalu di depan anda
Things have to be good.	halhal harus baik
Obviously, someone thought they were working.	jelas seseorang berpikir mereka bekerja
At least it won't take long.	setidaknya ini tidak akan lama
I have to try this.	saya harus mencoba ini
But we want to see our path clear.	tapi kami ingin melihat jalan kami jelas
He stopped and looked up.	dia berhenti dan melihat ke atas
That is a fairly simple question.	itu adalah pertanyaan yang cukup sederhana
They are still real.	mereka masih nyata
They will get sicker.	mereka akan lebih sakit
And we have to be very strong.	dan kami harus sangat kuat
We are far from everyone.	kami jauh dari semua orang
I won't tell the others.	saya tidak akan memberi tahu yang lain
It can be done in two ways.	itu bisa dilakukan dengan dua cara
They will go alone.	mereka akan pergi sendiri
Maybe it's you.	mungkin ini kamu
I have a few questions for you.	saya punya beberapa pertanyaan untuk anda
I can hardly believe where we are today.	saya hampir tidak percaya di mana kita berada hari ini
In fact, they got worse.	bahkan mereka menjadi lebih buruk
It has to be the front.	itu harus bagian depan
In fact, it can look very different.	bahkan itu bisa terlihat sangat berbeda
I will say that.	saya akan mengatakan itu
So we gain something but we also lose something.	jadi kita mendapatkan sesuatu tetapi kita juga kehilangan sesuatu
He had a lot of money with him.	dia punya banyak uang dengan dia
And tonight.	dan malam ini
I could be anywhere.	aku bisa berada di mana saja
Don't know what happened to them.	tidak tahu apa yang terjadi pada mereka
I am very happy when we work together all the time.	saya sangat senang ketika kami bekerja sama setiap saat
The problem seems to be going away.	masalah tampaknya akan pergi
We know a few things.	kami tahu beberapa hal
There is no one in the world.	tidak ada seorang pun di dunia
We came for women.	kami datang untuk wanita
And we are still standing.	dan kami masih berdiri
I know we did.	saya tahu kami melakukannya
There was something about him that made me feel confident.	ada sesuatu tentang dia yang membuatku merasa yakin
Until then, no.	sampai saat itu tidak
I always get someone.	saya selalu mendapatkan seseorang
I always get this way.	saya selalu mendapatkan cara ini
You will die there.	anda akan mati di sana
you to stay in my place.	anda untuk tetap di tempat saya
You look good, you feel good.	anda terlihat baik anda merasa baik
You don't do anything you don't want to do.	anda tidak melakukan apa pun yang tidak ingin anda lakukan
He who speaks, speaks twice.	dia yang berbicara berbicara dua kali
It will be a new day.	itu akan menjadi hari yang baru
It seems interesting.	tampaknya menarik
He wants it to be just him and not you.	dia ingin itu hanya dia dan bukan kamu
Yes, the real world is different in many ways.	ya dunia nyata berbeda dalam banyak hal
Nothing is ever as it seems.	tidak ada yang pernah seperti yang terlihat
I quite like this however.	aku cukup seperti ini namun
It looks different.	itu terlihat berbeda
There are many of us here.	ada banyak dari kita di sini
Everyone is happy for us.	semua orang senang untuk kami
No one entered.	tidak ada yang masuk
We've never had so much.	kami tidak pernah memiliki begitu banyak
Neither should they.	mereka juga tidak seharusnya
That's too close.	itu terlalu dekat
He's just like everyone else in that way.	dia sama seperti orang lain dengan cara itu
We sleep together every night.	kami tidur bersama setiap malam
They need us there with them.	mereka membutuhkan kita di sana bersama mereka
It might happen.	itu mungkin terjadi
That might help you more.	itu mungkin lebih banyak membantu anda
I know about it all.	aku tahu tentang itu semua
It was easy in the end.	itu mudah pada akhirnya
But not so much now.	tapi tidak terlalu banyak sekarang
I let live.	saya biarkan hidup
He's been there all year.	dia sudah berada di sana sepanjang tahun
And so throughout life.	dan begitu terus sepanjang hidup
This is my second now.	ini adalah kedua saya sekarang
There's no way they do it.	tidak ada cara yang mereka lakukan
And that's the truth.	dan itulah yang sebenarnya
Some people never.	beberapa orang tidak pernah
He couldn't even walk properly.	dia bahkan tidak bisa berjalan dengan benar
In one house.	dalam satu rumah
They just talk.	mereka hanya berbicara
Yes, everything is here.	ya semuanya ada di sini
We just have that.	kami hanya memiliki hal itu
You really don't need too much more.	anda benarbenar tidak perlu terlalu banyak lagi
So over all.	jadi atas semua
But they work together.	tapi mereka bekerja sama
I have no problem telling anyone at all.	saya tidak punya masalah memberi tahu siapa pun sama sekali
Don't walk too far or do too much.	jangan berjalan terlalu jauh atau melakukan terlalu banyak
Most of us would probably say no.	sebagian besar dari kita mungkin akan mengatakan tidak
This will be our second case.	ini akan menjadi kasus kedua kami
He won't cause any more trouble.	dia tidak akan membuat masalah lagi
He definitely did.	dia pasti melakukannya
He won't talk to me.	dia tidak akan berbicara dengan saya
There was something different about him.	ada sesuatu yang berbeda dari dirinya
I was ahead of my time.	saya berada di depan waktu saya
Yes, we are just amazing.	ya kami hanya luar biasa
He would see that if he saw.	dia akan melihat itu jika dia melihat
We talked a little.	kami berbicara sedikit
That part is hard.	bagian itu sulit
So he just.	jadi dia hanya
You will have your own.	anda akan memiliki anda sendiri
Maybe important and maybe not.	mungkin penting dan mungkin juga tidak
And who do you want to work with.	dan dengan siapa anda ingin bekerja
You have to sign in now.	anda harus masuk sekarang
Faster, deeper and louder.	lebih cepat lebih dalam dan lebih keras
I didn't do that at all.	saya tidak melakukan itu sama sekali
It could be any year.	bisa jadi tahun apa saja
This is something.	ini adalah sesuatu
He got very scared.	dia menjadi sangat takut
But this is no longer present.	tapi ini tidak lagi saat ini
I just didn't expect it to be so soon.	aku hanya tidak berharap begitu cepat
Won't take much.	tidak akan mengambil banyak
He just kept walking.	dia terus saja berjalan
Not even this.	bahkan tidak ini
Also a very important one.	juga salah satu yang sangat penting
It can be very, very different.	ini bisa sangat sangat berbeda
I tried to pull away.	aku mencoba menarik diri
More people will come here, but more will leave as well.	lebih banyak orang akan datang ke sini tetapi lebih banyak yang akan pergi juga
Maybe not the first time.	mungkin bukan yang pertama kali
I don't want to lose my child.	saya tidak ingin kehilangan anak saya
Yes, you know who you are.	ya anda tahu siapa anda
Yes, yes, they should have known better.	ya ya mereka seharusnya tahu lebih baik
He doesn't eat enough.	dia tidak makan cukup
I've always wanted to be someone.	saya selalu ingin menjadi seseorang
That last part is important.	bagian terakhir itu penting
Maybe he didn't hear the voice.	mungkin dia tidak mendengar suara itu
I could go on, but it's pretty self-explanatory.	aku bisa terus tapi itu cukup jelas
I also like you.	aku juga suka kamu
I really like this.	saya sangat menyukai ini
But this will not help them.	tapi ini tidak akan membantu mereka
I believe today.	saya percaya hari ini
I thought someone would see us.	saya pikir seseorang akan melihat kami
He's not out there.	dia tidak di luar sana
Everything really changed.	semuanya benarbenar berubah
But this really isn't good enough.	tapi ini benarbenar tidak cukup baik
Maybe not all of them.	mungkin tidak semuanya
For my son.	untuk anak saya
Maybe it's too easy.	mungkin itu terlalu mudah
Stay here all year round.	tinggal di sini sepanjang tahun
But that doesn't mean you have to.	tapi itu tidak berarti anda harus
I would say no to that one.	saya akan mengatakan tidak untuk yang satu itu
There was nothing anyone could do at that time.	tidak ada yang bisa dilakukan siapa pun saat itu
It was fun to be a part of it.	itu menyenangkan untuk menjadi bagian dari itu
To make life harder than it already is.	untuk membuat hidup lebih sulit dari yang sudah ada
They are a good time.	mereka adalah waktu yang baik
It's part of me, my life, me.	itu bagian dari saya hidup saya saya
The way people are with me.	cara orangorang bersama saya
Not like now.	tidak seperti sekarang
You can't expect us to know.	anda tidak bisa berharap kami tahu
And we will stay that way.	dan kita akan tetap seperti itu
And different from before.	dan berbeda dari sebelumnya
Of course, it could be that.	tentu saja itu bisa menjadi itu
Being strong has.	menjadi kuat memiliki
They think no one is better than them.	mereka pikir tidak ada yang lebih baik dari mereka
Money doesn't matter and neither does reason.	uang tidak masalah dan begitu juga alasan
That's all they do.	itu semua yang mereka lakukan
It hurts.	ini sakit
The world just looks different.	dunia hanya terlihat berbeda
I'm not saying that he can work.	saya tidak mengatakan bahwa dia bisa bekerja
He had to do this quickly.	dia harus melakukan ini dengan cepat
So, very good.	jadi sangat bagus
We don't feel the need to do this.	kami tidak merasa perlu melakukan ini
If so, look again.	jika sudah lihat lagi
But not deep enough.	tapi tidak cukup dalam
He pretty much said what he wanted to do.	dia cukup banyak mengatakan apa yang ingin dia lakukan
Many times he is.	banyak kali dia
It was the woman who spoke.	itu adalah wanita yang berbicara
But he felt.	tapi dia merasa
I saw you do it.	saya melihat anda melakukannya
I have to say no to all the other questions.	saya harus mengatakan tidak untuk semua pertanyaan lain
In fact, it may happen sooner than we know.	bahkan itu mungkin terjadi lebih cepat dari yang kita tahu
In a way that scares people.	dengan cara yang membuat orang takut
Two things wrong with this.	dua hal yang salah dengan ini
I can't speak for other people.	saya tidak bisa berbicara untuk orang lain
I really can't live without them.	aku benarbenar tidak bisa hidup tanpa mereka
It was a woman's voice.	itu adalah suara seorang wanita
It is actually not a few years away.	hal ini sebenarnya tidak beberapa tahun lagi
Really bad.	benarbenar buruk
Let you, .	biarkan kamu
If not, don't work.	jika tidak jangan bekerja
Much can be done.	banyak yang bisa dilakukan
But the problem persists.	namun masalah terus terjadi
You know they do.	anda tahu mereka melakukannya
In some cases not at all.	dalam beberapa kasus tidak sama sekali
Also, what do you do.	juga apa yang anda lakukan
The latter is obvious.	yang terakhir ini jelas
And he was so happy, he couldn't even speak.	dan dia sangat senang dia bahkan tidak bisa berbicara
The house where we live is far away.	rumah tempat kami tinggal jauh
This is very possible.	ini sangat mungkin
He wouldn't stay and make me talk.	dia tidak akan tinggal dan membuat saya berbicara
Yes, much better.	ya jauh lebih baik
He is also big and strong.	dia juga besar dan kuat
You don't look like that either.	anda juga tidak terlihat seperti itu
That's nice to see.	itu bagus untuk melihat
Life is even better!	hidup itu bahkan lebih baik
First time, last time, no problem.	pertama kali terakhir kali tidak masalah
Same thing with this and this and this and this.	hal yang sama dengan ini dan ini dan ini dan ini
He would never want me to leave.	dia tidak akan pernah ingin aku pergi
Maybe someone here can help me.	mungkin ada seseorang di sini yang bisa membantu saya
Even now it scares me.	bahkan sekarang membuatku takut
Because he was there.	karena dia ada di sana
It does it.	ini melakukannya
But we found that this was not the case.	tapi kami menemukan bahwa ini tidak terjadi
I've never seen this problem before.	saya belum pernah melihat masalah ini sebelumnya
At least a small one.	setidaknya yang kecil
They don't know where it is.	mereka tidak tahu di mana itu
He couldn't believe it when he saw it.	dia tidak percaya ketika dia melihatnya
I will never stop telling the truth.	saya tidak akan pernah berhenti mengatakan yang sebenarnya
I still have to look into that.	saya masih harus melihat ke dalam itu
This is where we are.	ini adalah di mana kita berada
But he still has a problem.	tapi dia masih punya masalah
I managed to do a few.	saya berhasil melakukan beberapa
We definitely did.	kami pasti melakukannya
He's big and he's bad.	dia besar dan dia buruk
You can't just do that.	anda tidak bisa begitu saja
I work myself faster and faster.	saya bekerja sendiri lebih cepat dan lebih cepat
It does all that.	itu melakukan semua itu
Go see it now!.	pergi melihatnya sekarang
It can't and doesn't happen that way.	itu tidak bisa dan tidak terjadi seperti itu
In fact, they probably never will.	bahkan mereka mungkin tidak akan pernah melakukannya
I've seen them before.	aku pernah melihat mereka sebelumnya
Getting too old for that.	menjadi terlalu tua untuk itu
I think they did that.	saya pikir mereka melakukan itu
Just go to sleep.	hanya pergi tidur
I have the same year.	saya memiliki tahun yang sama
Still like that.	masih seperti itu
That's a small number of people.	itu sebagian kecil orang
If you believe, do it yourself.	jika anda percaya lakukan sendiri
Then he started again.	kemudian dia mulai lagi
They find that they can actually get something.	mereka menemukan bahwa mereka benarbenar bisa mendapatkan sesuatu
Don't want you to get into trouble.	tidak ingin anda mendapatkan masalah
However, that is what we see ahead.	namun itulah yang kita lihat di depan
Get up quickly too.	cepat berdiri juga
But he couldn't when he couldn't even see it.	tapi dia tidak bisa ketika dia bahkan tidak bisa melihatnya
It shouldn't have been done.	itu tidak seharusnya dilakukan
We have to work.	kita harus bekerja
This tells me.	ini memberi tahu saya
Never been a problem.	tidak pernah menjadi masalah
But he has to be there.	tapi dia harus ada di sana
There will be too many questions if you do.	akan ada terlalu banyak pertanyaan jika anda melakukannya
But it was never him.	tapi itu tidak pernah dia
He will never be good to us.	dia tidak akan pernah baik untuk kita
After what happened.	setelah apa yang terjadi
I certainly would, if not you.	saya pasti jika bukan anda
But it's not just you and him.	tapi itu bukan hanya anda dan dia
And we can help.	dan kami dapat membantu
He hasn't been here in a long time.	dia sudah lama tidak ke sini
But that doesn't make it anything untrue.	tapi itu tidak membuatnya menjadi sesuatu yang tidak benar
They walked out of the place.	mereka berjalan keluar dari tempat itu
I think it started again.	saya pikir itu mulai lagi
Yes, they don't know where they are.	ya mereka tidak tahu di mana mereka berada
That's what's wrong with it.	itulah yang salah dengan itu
But there is a way.	tapi ada cara
Then he walked back to the bed.	kemudian dia berjalan kembali ke tempat tidur
That he scared me.	bahwa dia membuatku takut
So just to be there is awesome.	jadi hanya untuk berada di sana luar biasa
Lots of time to think.	banyak waktu untuk berpikir
You can do more.	anda bisa melakukan lebih
There is only one way to do it.	hanya ada satu cara untuk melakukannya
And for nothing.	dan untuk apaapa
It will be an amazing time to live.	itu akan menjadi waktu yang luar biasa untuk hidup
What is clear to you may not be to others.	apa yang jelas bagi anda mungkin tidak bagi orang lain
And they started.	dan mereka mulai
I'm not sure this is necessary.	saya tidak yakin ini perlu
We've never been there.	kami belum pernah ke sana
We walked, and talked.	kami berjalan dan berbicara
He saw neither man nor woman anywhere.	dia tidak melihat pria atau wanita di mana pun
That's really easy.	itu benarbenar mudah
Maybe it's the place itself.	mungkin itu adalah tempat itu sendiri
You love how it makes other people see you.	anda menyukai bagaimana hal itu membuat orang lain melihat anda
I sure won't do it.	saya yakin tidak akan melakukannya
Someone who knows.	seseorang yang tahu
They want to be the ones who discover things.	mereka ingin menjadi orang yang menemukan sesuatu
You have a problem.	anda punya masalah
He hoped that no one else would come tonight.	dia berharap tidak ada orang lain yang datang malam ini
Without him, we would not live.	tanpa dia kita tidak akan hidup
But he's on us, it seems.	tapi dia pada kami sepertinya
However, one hopes that this is not always the case.	namun orang berharap bahwa ini tidak selalu terjadi
This is not very good.	ini sangat tidak baik
At least you'd lose your job if it was me.	setidaknya anda akan kehilangan pekerjaan jika itu saya
But for whom?	tapi untuk siapa
Maybe something else too.	mungkin sesuatu yang lain juga
And there's a little bit about that.	dan ada sedikit tentang itu
I have one last question.	saya punya satu pertanyaan terakhir
Not like me.	tidak seperti saya
Today is amazing.	hari ini luar biasa
I hope they have a good time.	saya berharap mereka memiliki waktu yang baik
Or maybe stop working after less time.	atau mungkin berhenti bekerja setelah waktu yang lebih sedikit
This is a tough job.	ini adalah pekerjaan yang sulit
We'll take another one.	kami akan mengambil yang lain
And keep doing it.	dan terus lakukan itu
The night will come when no one can work.	malam akan datang ketika tidak ada yang bisa bekerja
This is bound to happen.	ini pasti terjadi
This makes me good.	hal ini membuat saya baik
You never know.	anda tidak pernah tahu
He did that several times.	dia melakukan itu beberapa kali
That's what.	itulah apa
Like wanting to go out.	seperti ingin keluar
So you can't have both.	jadi anda tidak bisa memiliki keduanya
But it shows.	tapi itu terlihat
Which should be a good thing.	yang seharusnya menjadi hal yang baik
And we need him.	dan kita membutuhkan dia
In many ways this may be true.	dalam banyak hal ini mungkin benar
You say this, then you say that.	anda mengatakan ini lalu anda mengatakan itu
Of course they are different.	tentu saja mereka berbeda
It was excruciating pain.	itu adalah rasa sakit yang luar biasa
But this is nothing.	tapi ini bukan apaapa
It seems to come out even in the end.	tampaknya keluar bahkan pada akhirnya
I don't know anything about him.	aku tidak tahu apaapa tentang dia
And at the bottom.	dan di bagian bawah
You have to get out of here.	anda harus pergi dari sini
You don't find many people like him.	anda tidak menemukan banyak orang seperti dia
Let them live.	biarkan mereka hidup
I try to stay real with him.	saya mencoba untuk tetap nyata dengan dia
For me it is a very easy thing to do.	bagi saya itu adalah hal yang sangat mudah untuk dilakukan
But they know that we are working hard.	tapi mereka tahu bahwa kami bekerja keras
Same thing every day, nothing new.	hal yang sama setiap hari tidak ada yang baru
But it never looks right.	tapi itu tidak pernah terlihat benar
So it's been a long time.	jadi sudah lama sekali
Faster, faster, faster.	lebih cepat lebih cepat lebih cepat
That's all that matters now.	itu saja yang penting sekarang
Well look out that one.	baik melihat keluar yang satu itu
Nothing looks interesting.	tidak ada yang tampak menarik
He wished he didn't know.	dia berharap dia tidak tahu
People will never tell you this.	orangorang tidak akan pernah memberi tahu anda ini
That will change next year.	itu akan berubah tahun depan
He won't do it.	dia tidak akan melakukannya
That or you die now.	itu atau kamu mati sekarang
There is no one way that works every time.	tidak ada satu cara yang berhasil setiap saat
I keep having to go back.	saya terus harus kembali
There are two men and one woman.	ada dua pria dan satu wanita
There was something else wrong with that day.	ada hal lain yang salah dengan hari itu
This doesn't work, however.	ini tidak bekerja namun
So much of this.	begitu banyak ini
I don't see how you can.	saya tidak melihat bagaimana anda bisa
Maybe our time together will be better now.	mungkin waktu kita bersama akan lebih baik sekarang
As he always saw.	seperti yang selalu dia lihat
There's no wrong way to do this.	tidak ada cara yang salah untuk melakukan ini
And he will eat.	dan dia akan makan
And you could be right.	dan anda bisa saja benar
It would be easy to do this.	akan mudah untuk melakukan ini
I know a lot.	saya tahu banyak
This is not, of course, unusual.	ini bukan tentu saja tidak biasa
He walked all the way back.	dia berjalan sepanjang jalan kembali
And there he is, he never does anything.	dan itu dia dia tidak pernah melakukan apaapa
Something must have happened, he was sure of it.	pasti ada sesuatu yang terjadi dia yakin itu
It didn't matter if she was with another man.	tidak masalah jika dia bersama pria lain
He just wanted to know what everyone was doing.	dia hanya ingin tahu apa yang semua orang lakukan
But it doesn't do anything like that.	tapi itu tidak melakukan hal seperti itu
This is not a way out.	ini bukan jalan keluar
We'll see how it all goes.	kita akan melihat bagaimana semuanya berjalan
He thought he had a problem before.	dia pikir dia punya masalah sebelumnya
He might be right too.	dia mungkin benar juga
They are the same.	mereka adalah sama
I would say it's the best.	saya akan mengatakan itu yang terbaik
And for a long time, no one spoke.	dan untuk waktu yang lama tidak ada yang berbicara
Not like you.	tidak seperti anda
And now it's back.	dan sekarang sudah kembali
Trying to sleep at night is almost impossible.	mencoba untuk tidur di malam hari hampir tidak mungkin
However, there is a slight problem.	tapi ada sedikit masalah
We are stronger.	kami lebih kuat
He knew it wasn't real, of course.	dia tahu itu tidak nyata tentu saja
So, that's pretty awesome.	jadi itu sangat luar biasa
I'll let you know right away.	saya akan memberi tahu anda segera
So quite a lot of work.	jadi cukup banyak pekerjaan
We don't want to see.	kami tidak ingin melihat
I really like the way this one came out.	saya sangat suka cara yang satu ini keluar
So close, so close.	begitu dekat sangat dekat
Currently, this is difficult to succeed.	saat ini ini sulit untuk berhasil
It needs to be done.	itu perlu dilakukan
They looked very ordinary.	mereka tampak sangat biasa
And yes you.	dan ya anda
It's there all the time.	ada itu setiap saat
It's impossible for them to get over.	ini tidak mungkin mereka sampai lebih
Any man for that matter.	pria mana pun dalam hal ini
It will be hard to find another one.	akan sulit untuk menemukan yang lain
That won't please a lot of people.	itu tidak akan menyenangkan banyak orang
Don't have time now.	tidak punya waktu sekarang
In fact, there may be nothing real here for you.	bahkan mungkin tidak ada yang nyata di sini bagi anda
We think the same as everyone else.	kami berpikir sama seperti orang lain
And you did an excellent job.	dan anda melakukan pekerjaan yang sangat baik
But in the end, it just wasn't enough.	tetapi pada akhirnya itu saja tidak cukup
Nothing too bad would happen, maybe.	tidak ada yang terlalu buruk akan terjadi mungkin
They will, now.	mereka akan sekarang
No one had ever done that to him.	tidak ada seorang pun yang pernah melakukan itu padanya
He can't work.	dia tidak bisa bekerja
So are their parents.	begitu juga dengan orang tua mereka
You just look so great.	anda hanya tampak begitu besar
Which is probably the way it will stay.	yang mungkin cara itu akan tetap
He was something much worse.	dia adalah sesuatu yang jauh lebih buruk
Another person from a faraway place.	orang lain dari tempat yang jauh
But only that one time.	tapi hanya satu kali itu
He will succeed and make it big.	dia akan berhasil dan menjadi besar
Most, if not all, of this is new to them.	sebagian besar jika tidak semua ini baru bagi mereka
But it's also quite good.	tapi itu juga cukup baik
They don't need to talk.	mereka tidak perlu berbicara
Or will.	atau akan
The woman's voice.	suara wanita itu
Nothing scares me there.	tidak ada yang membuatku takut di sana
Currently that is not possible.	saat ini itu tidak mungkin
Pleasant.	menyenangkan
Just as he could be with this woman.	sama seperti dia bisa bersama wanita ini
I don't know what to do with it.	saya tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan itu
He barely did much better at home.	dia hampir tidak melakukan jauh lebih baik di rumah
A new world.	sebuah dunia baru
They are sick people.	mereka adalah orangorang yang sakit
Someone with a voice.	seseorang dengan suara
When he stopped.	ketika dia berhenti
Nothing looks the same.	tidak ada yang terlihat sama
I feel wrong, dead.	saya merasa salah mati
Yes, he's right.	ya dia benar
Not a good time for us.	bukan waktu yang baik untuk kita
Success is another thing.	berhasil adalah hal lain
He had now lost both.	dia sekarang telah kehilangan keduanya
There is no such problem in this case.	tidak ada masalah seperti itu dalam kasus ini
Keep up the good work, everyone!.	tetap bekerja dengan baik semuanya
Work to be done.	pekerjaan yang harus dilakukan
He didn't really think.	dia tidak benarbenar berpikir
He must be alive.	dia pasti hidup
He won't be here.	dia tidak akan berada di sini
Tried, once or twice.	mencoba sekali atau dua kali
But only after.	tapi hanya setelah
You make me feel at home.	anda membuat saya merasa di rumah
He never did anything.	dia tidak pernah melakukan apaapa
Which all many people want to do.	yang semua banyak orang ingin lakukan
So it should be on the way soon.	jadi itu harus segera di jalan
I'm leaving again.	aku pergi lagi
I don't believe him.	saya tidak percaya padanya
He owns this place.	dia memiliki tempat ini
But some of us definitely do.	tetapi beberapa dari kita pasti melakukannya
It was easy to walk.	itu mudah untuk berjalan
So he knows.	jadi dia tahu
Want to be.	ingin menjadi
I will tell you.	saya akan memberi tahu anda
You can sleep some.	anda bisa tidur beberapa
All the better for us.	semua lebih baik untuk kita
But you probably already know that.	tapi anda mungkin sudah tahu itu
He will say he has to work for it.	dia akan mengatakan dia harus bekerja untuk itu
No, we didn't say that.	tidak kami tidak mengatakan itu
We have to get out of here.	kita harus pergi dari sini
This means a lot.	ini sangat berarti
But we are no longer the same.	tapi kami tidak lagi sama
This may not happen at all.	ini mungkin tidak terjadi sama sekali
I don't want to live.	saya tidak ingin hidup
If all goes well, you will succeed.	jika semuanya berjalan dengan baik anda akan berhasil
They are extraordinary.	mereka sangat luar biasa
But there is no way.	tapi tidak ada cara
Of all the times that will happen.	dari semua waktu yang akan terjadi
It's the same for everyone else here.	itu sama untuk orang lain di sini
It got worse.	itu menjadi lebih buruk
It's about being clear.	ini tentang menjadi jelas
This can be done in many ways.	ini bisa dilakukan dengan banyak cara
After some time, there was a sound from outside.	setelah beberapa waktu ada suara dari luar
There they were in front of the crowd.	di sana mereka berada di depan orang banyak
That's no excuse, of course.	itu bukan alasan tentu saja
Don't do this today.	jangan lakukan ini hari ini
There and then.	di sana dan kemudian
Even if it's just a moment longer.	bahkan jika itu hanya satu saat lebih lama
He helped them in any way he could.	dia membantu mereka dengan cara apa pun yang dia bisa
He never left.	dia tidak pernah pergi
There are several ways one can do this.	ada beberapa cara yang bisa dilakukan seseorang
That's what we will do.	itu yang akan kami lakukan
I think this is something new.	saya pikir ini adalah sesuatu yang baru
There are two problems.	ada dua masalah
But look again.	tapi lihat lagi
I also found myself wanting to leave.	saya juga menemukan diri saya ingin pergi
But there was at least one more work to be done.	tapi setidaknya ada satu pekerjaan lagi yang harus dilakukan
He's thinking and that's good.	dia sedang berpikir dan itu bagus
I want this one to be different.	saya ingin yang ini berbeda
Only the second of them matters.	hanya yang kedua dari mereka yang penting
They come one above the other.	mereka datang satu di atas yang lain
There is no turning back for them.	tidak ada jalan kembali bagi mereka
We started.	kami mulai
You know how we work.	anda tahu cara kami bekerja
So, that makes it clear.	jadi itu membuatnya jelas
He immediately saw it for himself.	dia segera melihatnya sendiri
He stood far away.	dia berdiri jauh
Everyone does that.	semua orang melakukan itu
You try again.	anda mencoba lagi
He felt that was all he could do.	dia merasa hanya itu yang bisa dia lakukan
They get sick, they die.	mereka sakit mereka mati
I hope to see you all then.	saya berharap untuk melihat anda semua kemudian
So does everyone.	begitu juga semua orang
Yes, with that.	ya dengan itu
It just means that you have to believe in yourself.	ini hanya berarti bahwa anda harus percaya diri pada diri sendiri
Then you can exit on the road ahead.	kemudian anda bisa keluar di jalan depan
Actually, not really.	sebenarnya tidak juga
It's just an ordinary door.	itu hanya pintu biasa
I wish everything was different.	saya berharap semuanya berbeda
When one is one, it must remain one.	ketika satu adalah satu itu harus tetap menjadi satu
You don't have to be alone.	anda tidak harus sendiri
And beyond that is someone else.	dan di luar itu adalah orang lain
And once is enough.	dan sekali sudah cukup
But not all men.	tapi tidak semua pria
We're just getting started, you know.	kami baru saja mulai anda tahu
But without them, time goes together.	tapi tanpa mereka waktu berjalan bersama
You know something happened.	anda tahu sesuatu yang terjadi
Or maybe even this.	atau bahkan mungkin ini
Now they come here.	sekarang mereka datang ke sini
So don't look at it like that.	jadi jangan melihatnya seperti itu
This is very good for them.	ini sangat baik untuk mereka
But they weren't right, and had to come back.	tapi mereka tidak benar dan harus kembali
And that's all just the front.	dan itu semua hanya bagian depan
I eat it.	saya makan itu
Come with me and see him.	datang dengan saya dan melihat dia
You will be a very different person.	anda akan menjadi orang yang sangat berbeda
They are bad, we are good or we are bad, they are good.	mereka buruk kita baik atau kita buruk mereka baik
They can't do it anymore.	mereka tidak bisa melakukannya lagi
Never happened and never will.	tidak pernah terjadi dan tidak akan pernah
I went with him.	aku pergi dengan dia
He had seen this coming for a long time.	dia telah melihat ini datang untuk waktu yang lama
There's nothing we can do here.	tidak ada yang bisa kita lakukan di sini
That's about right.	itu tentang benar
Nobody is going anywhere.	tidak ada yang pergi ke mana pun
I live out of these things.	saya tinggal keluar dari halhal ini
Even when it comes to this.	bahkan ketika datang ke hal ini
It needs more than that, of course.	perlu lebih dari itu tentu saja
But it was good, and it continues to be good.	tapi itu bagus dan itu terus bagus
He's such a man.	dia pria seperti itu
They are almost non-existent.	mereka hampir tidak ada
Not so clear to us.	tidak begitu jelas bagi kami
In the end, he left.	pada akhirnya dia pergi
That's for another time.	itu untuk lain waktu
We continue.	kami terus
I can tell what happened.	aku bisa tahu apa yang terjadi
Maybe some of them.	mungkin beberapa dari mereka
And then we are nothing.	dan kemudian kami bukan apaapa
Such a thing had never happened to him before.	hal seperti itu belum pernah terjadi padanya sebelumnya
I really like my job.	saya sangat menyukai pekerjaan saya
There would be nothing he could do there.	tidak akan ada yang bisa dia lakukan di sana
I am a walking dead.	saya adalah orang mati yang berjalan
Even if it means nothing to them.	bahkan jika itu tidak berarti apaapa bagi mereka
So you will see for yourself.	jadi anda akan melihat sendiri
In fact, most don't.	bahkan sebagian besar tidak
Now there's something with us.	sekarang ada sesuatu dengan kami
That must be true.	itu pasti benar
He saw that there was no way ahead.	dia melihat bahwa tidak ada jalan di depan
He tried again a little harder.	dia mencoba lagi sedikit lebih keras
He's too important.	dia terlalu penting
It actually made him feel a little better.	itu benarbenar membuatnya merasa sedikit lebih baik
Happy to help.	saya senang bisa membantu
I'm sure they got quite a lot.	saya yakin mereka mendapatkan cukup banyak
So we started.	jadi kami mulai
He might have seen something.	dia mungkin telah melihat sesuatu
He looked like he was alive.	dia tampak seperti hidup
We can be there.	kita bisa berada di sana
Sure, it's all back now.	tentu semuanya kembali sekarang
This too, they leave after eating once.	ini juga mereka pergi setelah makan sekali
It doesn't take much.	itu tidak perlu banyak
In this case, we will not lose money.	dalam hal ini kami tidak akan kehilangan uang
I always look forward to hearing from you!.	saya selalu berharap untuk mendengar dari anda
The last part is very important.	bagian terakhir sangat penting
Of course some people have more than one child.	tentu saja beberapa orang memiliki lebih dari satu anak
He didn't know that would happen.	dia tidak tahu bahwa itu akan terjadi
Not just work.	bukan hanya pekerjaan
This must be a problem.	ini harus menjadi masalah
I have lived in this house for most of my life.	saya telah tinggal di rumah ini untuk sebagian besar hidup saya
I'll walk out onto the street.	aku akan berjalan keluar ke jalan
I have so much time.	aku punya begitu banyak waktu
You will find them.	anda akan menemukan mereka
Of course, very pleasant things also happened.	tentu saja halhal yang sangat menyenangkan juga terjadi
However, this time it was more difficult.	namun kali ini lebih sulit
And that's not me.	dan itu bukan aku
That's not even a little close.	itu bahkan tidak sedikit dekat
This is where all this happens.	ini adalah tempat semua ini terjadi
But no one here is telling the truth.	tapi tidak ada seorang pun di sini yang mengatakan yang sebenarnya
He'll be here soon.	dia akan segera berada di sini
I stopped being.	aku berhenti menjadi
We will stay together.	kami akan tetap bersama
Many of them are real.	banyak dari mereka yang nyata
Which is worse by the way.	yang lebih buruk dengan cara
We like going out together.	kami suka pergi bersama
Because there's no one.	karena tidak ada seorang pun
And it's no small thing.	dan itu bukan hal yang kecil
So many things.	begitu banyak hal
He could hear a woman's voice.	dia bisa mendengar suara seorang wanita
You're a good man.	anda pria yang baik
You don't have to believe him.	anda tidak harus percaya padanya
We don't want you to leave.	kami tidak ingin anda pergi
I want to see it come out.	saya ingin melihatnya keluar
Good.	bagus
They all looked sick.	mereka semua tampak sakit
This is almost true.	ini hampir benar
He couldn't go back there.	dia tidak bisa kembali ke sana
Now he knows the place again.	sekarang dia tahu tempat itu lagi
I have actually withdrawn from the world.	saya sebenarnya telah menarik diri dari dunia
Just because it seems obvious.	hanya karena itu seperti sudah jelas
We'll see what happens, really fast.	kita lihat saja apa yang terjadi sangat cepat
I think he will always be like that.	saya pikir dia akan selalu seperti itu
I myself can do it at home.	saya sendiri bisa melakukannya di rumah
He lives in something much more interesting.	dia tinggal di sesuatu yang jauh lebih menarik
Finding the latter is quite fun.	menemukan yang terakhir cukup menyenangkan
We will never see him again.	kita tidak akan pernah melihatnya lagi
I'm thinking of leaving.	aku sedang berpikir untuk keluar
They go inside.	mereka masuk ke dalam
Not now he's close.	tidak sekarang dia sudah dekat
They are different questions.	mereka adalah pertanyaan yang berbeda
They see that the job is well done.	mereka melihat bahwa pekerjaan dilakukan dengan baik
Everyone knows where he is now.	semua orang tahu di mana dia sekarang
Don't have to believe.	tidak harus percaya
It's also incredibly strong.	ini juga luar biasa kuat
That is our job.	itu adalah pekerjaan kami
He's a little like that.	dia sedikit seperti itu
But, they only made it down the road.	tapi mereka hanya berhasil di jalan
To a new house.	ke rumah baru
So did my parents.	orang tua saya juga begitu
The exact time doesn't matter.	waktu yang tepat tidak masalah
And clearly there is.	dan jelas ada
Yes, they are too.	ya mereka juga
At that moment he no longer believed.	pada saat itu dia tidak lagi percaya
I have to get some.	saya harus mendapatkan beberapa
Their reasons for this are clear.	alasan mereka untuk ini jelas
He can quit, like the others.	dia bisa berhenti seperti yang lain
He left, not long after.	dia pergi tidak lama kemudian
It's beyond any of them.	itu di luar salah satu dari mereka
He had to stand there for now.	dia harus berdiri di sana untuk saat ini
Stay with people.	tinggal dengan orangorang
I have to go in there and do something.	saya harus masuk ke sana dan melakukan sesuatu
He went to come here for one love.	dia pergi untuk datang ke sini karena satu cinta
We love working with them.	kami senang bekerja dengan mereka
Who knows what's out there.	siapa yang tahu apa yang ada di luar sana
It's misplaced, but real.	itu salah tempat tapi nyata
That's not the good part.	itu bukan bagian yang bagus
Pretty close to each other.	cukup dekat satu sama lain
Never seen before.	belum pernah terlihat sebelumnya
He has it all, all the questions.	dia memiliki semuanya semua pertanyaan
We still have to see what needs to be done.	kami masih harus melihat apa yang perlu dilakukan
And it must be true.	dan itu harus benar
He's a nice person.	dia orang yang menyenangkan
But one person can't do this.	tapi satu orang tidak bisa melakukan ini
And now they know we know.	dan sekarang mereka tahu kita tahu
And that you know about us.	dan bahwa anda tahu tentang kami
But some things get more difficult.	tetapi beberapa hal menjadi lebih sulit
Or maybe it's just us.	atau mungkin itu hanya kita
I'm sure, but not sure.	saya yakin namun tidak yakin
We will never be the same again.	kita tidak akan pernah sama lagi
Go on about which people are important.	terus tentang orang mana yang penting
He was sick all the way.	dia sakit sepanjang jalan
This happens very quickly.	hal ini terjadi sangat cepat
I wonder who else did it.	aku ingin tahu siapa lagi yang melakukannya
Everyone just knows that.	semua orang hanya tahu itu
Very fun and interesting to work with.	sangat menyenangkan dan menarik untuk bekerja sama
What did he do to her.	apa yang dia lakukan padanya
He had to make this really fast.	dia harus membuat ini sangat cepat
He's working with one of you.	dia bekerja dengan salah satu dari anda
So they don't even know about it.	jadi mereka bahkan tidak tahu tentang itu
Yes, that will help.	ya itu akan membantu
But it's always close.	tapi itu selalu dekat
For the most part, this is true.	sebagian besar ini benar
At least not this way.	setidaknya tidak dengan cara ini
Nobody needs to know about this.	tidak ada yang perlu tahu tentang ini
When he spoke again, it was thoughtless.	ketika dia berbicara lagi itu tanpa berpikir
I immediately stood back up.	aku segera berdiri kembali
That's probably already.	itu mungkin sudah
But we know it's not the best for them.	tapi kami tahu itu bukan yang terbaik untuk mereka
She liked that about him.	dia menyukai itu tentang dia
Or, maybe they were wrong.	atau mungkin mereka salah
This helps me.	ini membantu saya
I've never heard him say that before.	aku belum pernah mendengar dia mengatakan itu sebelumnya
This he didn't do.	ini tidak dia lakukan
Making this happen is easy.	membuat ini terjadi itu mudah
I wanted to come to see you.	saya ingin datang untuk melihat anda
They may be there, but they are not there.	mereka mungkin ada di sana tetapi mereka tidak ada di sana
Otherwise, do not like.	jika tidak tidak suka
You work too hard.	anda bekerja terlalu keras
It seems very close.	tampaknya sangat dekat
It will always be him.	itu akan selalu menjadi dia
But it has more.	tetapi memiliki lebih banyak
But it's worse.	tapi itu lebih buruk
I've never seen that in my house.	saya tidak pernah melihat itu di rumah saya
Stay on the road.	tetap di jalan
But this has not been done.	tapi ini belum dilakukan
I think his world.	saya pikir dunia dia
I can never.	saya tidak akan pernah bisa
I can never do that.	aku tidak pernah bisa melakukan itu
That's just how it was for me.	itu hanya bagaimana bagi saya
He never thought twice.	dia tidak pernah berpikir dua kali
It definitely looks like that.	jelas terlihat seperti itu
Amazing first for me.	luar biasa pertama bagi saya
I'm not that kind of man.	saya bukan pria seperti itu
He didn't, and he didn't know where it was.	dia tidak dan dia tidak tahu di mana itu
Come to life.	datang untuk hidup
I know what needs to be done.	saya tahu apa yang perlu dilakukan
Everyone is quite happy with it.	semua orang cukup senang dengan itu
He also worked hard to earn money.	dia juga bekerja keras untuk mendapatkan uang
He works with us.	dia bekerja dengan kami
The new people certainly have their work ahead of them.	orangorang baru tentu memiliki pekerjaan mereka di depan mereka
No, they're all still there.	tidak mereka semua masih di sana
you are fun.	anda menyenangkan
I won't even come second.	aku bahkan tidak akan datang kedua
And that's really not enough.	dan itu benarbenar tidak cukup
He knew that it was him.	dia tahu bahwa ini dia
The reason is interesting.	alasan itu menarik
They have everyone.	mereka memiliki semua orang
I know how these people work.	aku tahu bagaimana orangorang ini bekerja
It hurts to see him like this.	aku sakit melihatnya seperti ini
Just have a question for you.	hanya punya pertanyaan untuk anda
But this guy did it for himself.	tapi orang ini melakukannya untuk dirinya sendiri
I definitely have to.	saya pasti harus
In a family.	dalam sebuah keluarga
He wants to feel good.	dia ingin merasa baik
They really are very good parents.	mereka benarbenar orang tua yang sangat baik
I would never do it at home.	saya tidak akan pernah melakukannya di rumah
Or maybe because he, at least, believed in her.	atau mungkin karena dia setidaknya percaya padanya
He always knew, or knew, everyone.	dia selalu tahu atau tahu semua orang
Not because they are better.	bukan karena mereka lebih baik
They want to make things work.	mereka ingin membuat semuanya berhasil
They still haven't eaten.	mereka masih belum makan
I know that pain.	aku tahu rasa sakit itu
Ordinary.	biasa saja
They should have probably left a while ago.	mereka seharusnya mungkin sudah pergi beberapa waktu yang lalu
They seem to be a part of him.	mereka tampaknya menjadi bagian dari dirinya
And that of course also happens here.	dan itu tentu saja juga terjadi di sini
Love this one.	cinta yang satu ini
This means only one thing.	ini berarti hanya satu hal
But no one knows how you should be.	tapi tidak ada yang tahu bagaimana anda seharusnya
We all might be better off.	kita semua mungkin lebih baik
You might want to take a look at this.	anda mungkin ingin melihat ini
That's what we do.	itulah yang kami lakukan
And the man started walking.	dan orang itu mulai berjalan
He will lose the older voice.	dia akan kehilangan suara yang lebih tua
So they live with us.	jadi mereka tinggal bersama kami
You did well there.	anda melakukannya dengan baik di sana
I like to give.	saya suka memberi
Now it will stop.	sekarang akan berhenti
Then he would still go.	lalu dia akan tetap pergi
I went to see the world.	aku pergi untuk melihat dunia
We do it right every time.	kami melakukannya dengan benar setiap saat
They want to please.	mereka ingin menyenangkan
The man from the best family.	pria dari keluarga terbaik
Living with them is another thing.	tinggal bersama mereka adalah hal lain
They are really important.	mereka benarbenar penting
I've seen a lot of it.	saya telah melihat banyak dari itu
Near and far.	dekat dan jauh
Very nice people.	orangorang sangat baik
Little things, not big things.	halhal kecil bukan halhal besar
He pulls there.	dia menarik di sana
Just a little is enough.	sedikit saja sudah cukup
For any of you.	untuk siapa pun dari anda
He looks so.	dia terlihat begitu
But it's not like that at all.	tapi itu tidak seperti itu sama sekali
It won't work.	tidak akan berhasil
He seemed to be thinking the whole time.	dia sepertinya berpikir sepanjang waktu
Because they are not us.	karena mereka bukan kita
What are you doing, right here, now.	apa yang anda lakukan di sini sekarang
There must be someone there.	harus ada seseorang di sana
I just want you to go.	aku hanya ingin kamu pergi
This has become very difficult for me.	ini menjadi sangat sulit bagi saya
It took so much from him.	ini mengambil begitu banyak dari dia
Not because he looks bad.	bukan karena dia terlihat buruk
It's about now.	ini tentang sekarang
But that's not a bad thing.	tapi bukan itu yang buruk
Just do something.	lakukan saja sesuatu
And she from him.	dan dia dari dia
Everyone has them.	semua orang punya mereka
It's someone else.	ini orang lain
He's closer now.	dia lebih dekat sekarang
He works hard like everyone else works hard.	dia bekerja keras seperti orang lain bekerja keras
It helps me to be in a good place.	itu membantu saya untuk berada di tempat yang baik
And that is what it is.	dan itu adalah apa itu
They were very happy to see him succeed.	mereka sangat senang melihat dia berhasil
Everything seems to stop.	semuanya seperti berhenti
He also wanted to know a lot of things.	dia juga ingin tahu banyak hal
You are finally here.	anda akhirnya di sini
I came that way.	saya datang dengan cara itu
Almost too small.	hampir terlalu kecil
He didn't stay long.	dia tidak tinggal lama
Again, for now.	sekali lagi untuk saat ini
Everything will be different.	semuanya akan berbeda
Then he pulled back.	kemudian dia menarik kembali
Of course, it had to come too.	tentu saja itu harus datang juga
But this is not all good.	namun ini tidak semuanya baik
However, I can't.	namun saya tidak bisa
It's trying again.	ini mencoba lagi
Not sure for sure.	tidak yakin pasti
There's no love.	tidak ada cinta
He once lost a child.	dia pernah kehilangan seorang anak
That got him started.	itu membuatnya mulai
Do this every day.	lakukan ini setiap hari
This works for some families.	ini bekerja untuk beberapa keluarga
It almost made them sick.	itu hampir membuat mereka sakit
I feel dead.	aku merasa mati
Many people died.	banyak orang mati
Not what he wanted to see.	bukan apa yang ingin dia lihat
Self self explanatory.	cukup jelas diri
That's what you like to do.	itu yang anda suka lakukan
These people already have their money.	orangorang ini sudah memiliki uang mereka
It is bad and big.	hal ini buruk dan besar
But there is another reason.	tapi ada alasan lain
Want him, yes.	ingin dia ya
We are happy to tell them.	kami senang memberi tahu mereka
There wasn't much else they could do.	tidak banyak lagi yang bisa mereka lakukan
I saw a lot of him.	saya melihat banyak dari dia
That's the day.	itu hari
Longer, for one thing.	lebih lama untuk satu hal
Time, it seems.	waktu sepertinya
Then you are here.	kemudian anda telah berada di sini
you will work.	anda akan bekerja
I need to hear those things.	saya perlu mendengar halhal itu
There is a reason for this.	ada alasan untuk ini
We just don't know what they are.	kami hanya tidak tahu mereka itu apa
It became his second home.	itu menjadi rumah keduanya
I believe it should be the same for everyone.	saya percaya itu harus sama untuk setiap orang
And, that's it.	dan sudah begitu
No one can hear us yet.	belum ada yang bisa mendengar kita
I didn't know it would turn out like this.	aku tidak tahu itu akan menjadi seperti ini
However, those things did not happen.	namun halhal itu tidak terjadi
What happened to him.	apa yang terjadi padanya
You have to live for something.	anda harus hidup untuk sesuatu
Until now, he was just afraid.	sampai sekarang dia hanya takut
We're doing pretty well.	kami bekerja dengan cukup baik
He stopped talking.	dia berhenti berbicara
I don't think it's necessary.	saya rasa itu tidak perlu
In the end, everyone will know.	pada akhirnya semua orang akan tahu
We talked about before.	kita berbicara tentang sebelumnya
Because he wants to work.	karena dia ingin bekerja
I never saw that happen.	saya tidak pernah melihat itu terjadi
Many feel it is necessary.	banyak yang merasa itu perlu
But some things are changing.	tetapi beberapa hal sedang berubah
I am very happy to have you here.	saya sangat senang memiliki anda di sini
Maybe because they don't know.	mungkin karena mereka tidak tahu
The others stood.	yang lain berdiri
So do parents.	orang tua juga begitu
Don't think it doesn't work.	jangan berpikir itu tidak berhasil
Go to them.	pergi ke mereka
It's getting old.	ini menjadi tua
People have other things in their lives, which take time.	orangorang memiliki halhal lain dalam hidup mereka yang membutuhkan waktu
Don't want to believe.	tidak ingin percaya
But he would never do that.	tapi dia tidak akan pernah melakukan itu
We can, and we must do both.	kita bisa dan kita harus melakukan keduanya
We love to be big.	kami suka menjadi besar
Maybe many of them will.	mungkin banyak dari mereka akan melakukannya
There's all the other stuff going on.	ada semua hal lain yang terjadi
Then keep going.	kemudian terus berjalan
Every day, you know.	setiap hari anda tahu
And definitely will.	dan pasti akan
That would be a great job for me.	itu akan menjadi pekerjaan yang bagus untuk saya
I feel him leaving.	aku merasa dia pergi
He really helped me there.	dia sangat membantu saya di sana
But they do just that.	tapi mereka tidak hanya itu
The world is a big question.	dunia adalah pertanyaan besar
I will need a man to help me.	saya akan membutuhkan seorang pria untuk membantu saya
So we're not going there.	jadi kita tidak akan ke sana
You also find a lot of things.	anda juga menemukan banyak hal
Or there is.	atau ada
Now we know the truth.	sekarang kita tahu yang sebenarnya
He couldn't see it and he couldn't see it.	dia tidak bisa melihatnya dan dia tidak bisa melihatnya
And now you know who.	dan sekarang anda tahu siapa
I could see it from the way he looked down.	aku bisa melihatnya dari cara dia melihat ke bawah
Fear of being different.	takut menjadi berbeda
Less is definitely more.	lebih sedikit pasti lebih
The man doesn't even own a house.	pria itu bahkan tidak memiliki rumah
This one is very clear and good.	yang ini sangat jelas dan bagus
Do good things.	lakukan halhal yang baik
There is no other way out.	tidak ada jalan keluar lain
But this is okay.	tapi ini tidak apaapa
Which may.	yang mungkin
He's not there yet.	dia belum sampai ke sana
However, this may not always be easy to do.	namun ini mungkin tidak selalu mudah dilakukan
This happened too fast.	ini terjadi terlalu cepat
He could not walk, and could barely stand.	dia tidak bisa berjalan dan hampir tidak bisa berdiri
I think you should go and have a look.	saya pikir anda harus pergi dan melihatnya
I don't need to do that.	saya tidak perlu melakukan itu
There is nothing particularly new in this.	tidak ada yang sangat baru dalam hal ini
There's something else.	ada hal lain
They want their home back.	mereka ingin rumah mereka kembali
He won't stop until you die.	dia tidak akan berhenti sampai kamu mati
I'm also going to bed.	aku juga akan pergi tidur
He knows how you think.	dia tahu bagaimana anda berpikir
I gave them a house.	saya memberi mereka rumah
I always felt confident we would succeed.	saya selalu merasa yakin kami akan berhasil
I don't want to go back to work.	saya tidak ingin kembali bekerja
They have to be a part of it.	mereka harus menjadi bagian dari itu
We're not that different.	kami tidak begitu berbeda
There is so much to do.	ada begitu banyak yang harus dilakukan
This is not clear to me here at all.	hal ini tidak jelas bagi saya di sini sama sekali
Everything else seems to stay the same.	semua yang lain tampaknya tetap sama
I'm not that kind of man.	aku bukan pria seperti itu
Big things, very wrong.	halhal besar sangat salah
How will it work.	bagaimana itu akan berhasil
And people too.	dan orangorang juga
This works better.	ini bekerja lebih baik
This is not so difficult to do.	ini tidak begitu sulit untuk dilakukan
It's about what to do with my life.	ini tentang apa yang harus dilakukan dengan hidup saya
Time has helped a lot.	waktu telah banyak membantu
Someone I haven't seen in a long time.	seseorang yang sudah lama tidak melihatnya
But we all know that you will.	tapi kita semua tahu bahwa anda akan melakukannya
Let me be clear about this.	biarkan saya menjadi jelas tentang ini
He always wanted to come in.	dia selalu ingin masuk
If anything is true.	jika ada yang benar
It scares people.	itu membuat orang takut
I'm not now.	aku tidak sekarang
He has to get out.	dia harus keluar
You don't have to think that you are better.	anda tidak perlu berpikir bahwa anda lebih baik
It's just very strong.	itu hanya sangat kuat
I will find them for you.	saya akan menemukan mereka untuk anda
which we do.	yang kita lakukan
But he can still stand.	tapi dia masih bisa berdiri
It makes him look good.	itu membuatnya terlihat baik
Only different people tell them.	hanya orang yang berbeda memberi tahu mereka
I have to make where you are.	saya harus membuat di mana anda berada
There will always be another day.	akan selalu ada hari lain
He came with us.	dia datang bersama kita
It's now or never for us.	sekarang atau tidak sama sekali bagi kita
But times they changed.	tapi kali mereka berubah
And he was happy and quite pleased with himself.	dan dia senang dan cukup senang dengan dirinya sendiri
Work with them.	bekerja dengan mereka
At least not for now.	setidaknya tidak untuk saat ini
And they may succeed.	dan mereka mungkin berhasil
But that's how it was before.	tapi yang sebelumnya juga begitu
But we lost a lot of things.	tapi kami kehilangan banyak hal
He had gone to sleep.	dia telah pergi tidur
He can be anyone who goes anywhere.	dia bisa menjadi siapa saja yang pergi ke mana saja
And lots of it.	dan banyak itu
Do that now.	lakukan itu sekarang
Then we can do something.	kemudian kita bisa melakukan sesuatu
For others, it may not be a place for people.	untuk yang lain mungkin itu bukan tempat untuk orang
We had some good times.	kami memiliki beberapa waktu yang baik
This is not what he did.	ini bukan dia lakukan
It will never be easy.	ini tidak akan pernah mudah
And really good at it.	dan benarbenar bagus dalam hal itu
I can't go back there.	aku tidak bisa kembali ke sana
So he must have been here before.	jadi dia pasti pernah ke sini sebelumnya
On you can't really tell but.	pada anda tidak bisa benarbenar tahu tapi
It's outside my house.	itu di luar rumah saya
But they also need to do a lot more.	tetapi mereka juga perlu melakukan lebih banyak lagi
They may still live here or elsewhere.	mereka mungkin masih tinggal di sini atau di tempat lain
I never wanted to.	aku tidak pernah ingin
There are so many interesting issues.	ada begitu banyak masalah yang menarik
I have one more question today.	saya punya satu pertanyaan lagi hari ini
Nothing could be more wrong.	tidak ada yang lebih salah
I certainly hope that happens.	saya tentu berharap itu terjadi
After a bit, he made it.	setelah sedikit dia berhasil
Very helpful in most cases.	sangat membantu dalam banyak kasus
This is not always true.	hal ini tidak selalu benar
This would be too easy.	ini akan menjadi terlalu mudah
One of the nicest guys here.	salah satu pria terbaik di sini
It also takes more time.	ini juga membutuhkan lebih banyak waktu
Just a house.	hanya sebuah rumah
I started pulling back.	aku mulai menarik kembali
He looked and it was there.	dia melihat dan itu ada di sana
For some reason it won't.	untuk beberapa alasan itu tidak akan
I live for this.	saya hidup untuk hal ini
However, one thing is very clear.	namun satu hal yang sangat jelas terlihat
It's a good night.	ini malam yang bagus
I have to walk more.	saya harus lebih banyak berjalan
They know what they see.	mereka tahu apa yang mereka lihat
Maybe they already have.	mungkin mereka sudah punya
He's not like the others at all.	dia sama sekali tidak seperti yang lain
It's faster.	ini lebih cepat
The simple way.	cara yang sederhana
We didn't sleep there.	kami tidak tidur di sana
I'll see you there.	aku akan melihat anda di sana
Maybe try and make it longer.	mungkin mencoba dan membuatnya lebih lama
That doesn't seem to be the case here.	itu tampaknya tidak terjadi di sini
Always you.	selalu kamu
Maybe it's just you.	mungkin itu hanya kamu
They need time.	mereka membutuhkan waktu
Some people say this about love, but you are right.	beberapa orang mengatakan ini tentang cinta tetapi anda benar
Not us.	bukan kita
Just one reason.	cukup satu alasan
Your life changes more than it stays the same.	hidup anda berubah lebih dari itu tetap sama
I don't think it could be anything else.	saya tidak berpikir itu bisa menjadi hal lain
He can and probably should.	dia bisa dan mungkin seharusnya
I didn't sleep tonight.	aku tidak tidur malam ini
I'm not a woman yet.	saya belum menjadi wanita
This is also the right thing to do.	ini juga hal yang benar untuk dilakukan
That one person is you.	satu orang itu adalah kamu
You have lost everything.	anda telah kehilangan semuanya
Here, come here.	di sini datang ke sini
There are so many other people.	ada begitu banyak orang lain
Not like him at all.	tidak seperti dia sama sekali
I'm really bad at this.	aku sangat buruk dalam hal ini
And that's what's going on now.	dan itulah yang berjalan sekarang
But we heard nothing more about them.	tapi kami tidak mendengar apaapa lagi tentang mereka
You just made it up.	anda hanya membuat itu
So we have a lot to do ourselves.	jadi banyak yang harus kita lakukan sendiri
I actually hope not.	saya sebenarnya berharap tidak
We came from there.	kami datang dari sana
I think they are there for us.	saya pikir mereka ada untuk kita
But they can't find us.	tapi mereka tidak bisa menemukan kita
This will all work.	ini semua akan berhasil
Actually, they are worse.	sebenarnya mereka lebih buruk
Or it will happen.	atau itu akan terjadi
But he will come back.	tapi dia akan kembali
But he knew nothing about this.	tapi dia tidak tahu apaapa tentang ini
I like working on things.	saya suka bekerja pada halhal
It's about family.	ini tentang keluarga
They looked no different.	mereka tampak tidak berbeda
I just hope it works.	saya hanya berharap itu berhasil
You will never get to the end.	anda tidak akan pernah sampai pada akhirnya
I must be strong.	aku harus kuat
He really didn't know what to do with himself.	dia benarbenar tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan dirinya sendiri
If they can get both, that's even better.	jika mereka bisa mendapatkan keduanya itu lebih baik
They don't want him there.	mereka tidak ingin dia di sana
You should have been in the hospital a few days ago.	anda seharusnya berada di rumah sakit beberapa hari yang lalu
On what? 	pada apa
He doesn't do it anymore.	dia tidak melakukannya lagi
We'll make this quick.	kami akan membuat ini cepat
But this is something else.	tapi ini adalah sesuatu yang lain
We can and we can.	kita bisa dan kita bisa
Many people do not know.	banyak orang tidak tahu
He had to come out with it.	dia harus keluar dengan itu
He felt sure of himself with them.	dia merasa yakin akan dirinya dengan mereka
But other people can do it that way.	tapi sama orang lain bisa melakukannya dengan cara itu
Don't go this way.	jangan pergi dengan cara ini
Yes, of course you were there.	ya tentu saja anda ada di sana
I want to believe.	saya ingin percaya
That could be the reason.	itu bisa menjadi alasan
They looked close.	mereka tampak dekat
But he didn't know who he could work with.	tapi dia tidak tahu dengan siapa dia bisa bekerja sama
Because we are good people.	karena kita orang baik
But in the end nothing happened.	namun pada akhirnya tidak ada yang terjadi
You have to like helping people.	anda harus suka membantu orang
I did well.	aku melakukannya dengan baik
I have become too harsh.	saya telah menjadi terlalu keras
They did the hard part.	mereka melakukan bagian yang sulit
Difficult, but doable.	sulit tapi bisa dilakukan
He still thinks so.	dia masih berpikir begitu
But all that doesn't mean you can't find love.	tapi semua itu tidak berarti anda tidak dapat menemukan cinta
In fact, it was fun.	bahkan itu menyenangkan
There's a lot to do here too.	ada banyak yang harus dilakukan di sini juga
He is a very confident child.	dia adalah anak yang sangat percaya diri
Not because I want to try.	bukan karena ingin mencoba
He couldn't do it right anymore.	dia tidak bisa melakukannya dengan benar lagi
I think we have some great stuff for you here.	saya pikir kami memiliki beberapa hal bagus untuk anda di sini
You have done that.	anda telah melakukan itu
Most of the people at dinner did the same.	sebagian besar orang yang makan malam melakukan hal yang sama
They are not women either.	mereka juga bukan wanita
He needed to think.	dia perlu berpikir
What could happen.	apa yang bisa terjadi
But you can say no.	tapi anda bisa mengatakan tidak
But that's how he is.	tapi seperti itulah dia
People leave.	orangorang pergi
He didn't know anyone could.	dia tidak tahu ada yang bisa
We did well that night.	kami melakukannya dengan baik malam itu
You know he has.	kamu tahu dia punya
This is really a lot of money.	ini benarbenar banyak uang
You did what was right.	anda melakukan apa yang benar
First for me.	pertama untuk saya
And it's the same.	dan itu juga sama
So he came in.	jadi dia masuk
You know, the fun stuff.	anda tahu halhal yang menyenangkan
They couldn't go any further.	mereka tidak bisa pergi lebih jauh
It has to be something bigger.	itu harus menjadi sesuatu yang lebih besar
Then he thought he saw.	kemudian dia pikir dia melihat
He really looked sick.	dia benarbenar tampak sakit
I'm here!.	aku di sini
He must be doing something right.	dia pasti melakukan sesuatu yang benar
One for all.	satu untuk semua
Still not that.	tetap saja bukan itu
Nobody ever thought it could happen.	tidak ada yang pernah berpikir itu bisa terjadi
I'm sure he has more.	saya yakin dia punya lebih banyak
But not sure it's possible.	tapi tidak yakin itu mungkin
It's about what doesn't happen.	ini tentang apa yang tidak terjadi
It was difficult for us.	itu sulit bagi kami
I'm actually very punctual.	saya sebenarnya sangat tepat waktu
They make life so difficult for you.	mereka membuat hidup begitu sulit bagi anda
I thought it was you.	saya pikir itu anda
But you should only go for real likes.	tetapi anda hanya harus pergi untuk suka yang nyata
He doesn't have to have.	dia tidak harus memiliki
Maybe nothing has really changed.	mungkin tidak ada yang benarbenar berubah
Just so many of them.	hanya begitu banyak dari mereka
He felt that way.	dia merasa seperti itu
There is a door.	ada sebuah pintu
No one hears me.	tidak ada yang mendengar saya
And do it fast.	dan lakukan dengan cepat
That's all it needs to be there.	itu saja yang perlu ada di sana
We have him there.	kami memiliki dia di sana
We can go there now if you like.	kita bisa pergi ke sana sekarang jika anda suka
But we won't need this.	tapi kita tidak akan membutuhkan ini
Not far from it.	tidak jauh dari itu
Still, he didn't stop.	tetap saja dia tidak berhenti
I didn't see it again.	saya tidak melihatnya kembali
If someone has something better.	jika seseorang memiliki sesuatu yang lebih baik
Many people there had not seen him in a long time.	banyak orang di sana sudah lama tidak melihatnya
It may be true because it exists.	itu mungkin benar karena itu ada
To my home.	ke rumah saya
I can see it further.	aku bisa melihatnya lebih jauh
But it really is a nice house.	tapi itu benarbenar rumah yang bagus
We all work.	kita semua bekerja
He's a pretty good person.	dia orang yang cukup baik
You're right.	kamu benar
There he is, he's gone.	itu dia dia pergi
But that seems impossible.	tapi itu sepertinya tidak mungkin
It's up there now.	itu di atas sana sekarang
I'm happy to say that's true.	saya senang untuk mengatakan bahwa itu benar
Something is wrong with that place.	ada yang salah dengan tempat itu
I'm even still working hard.	aku bahkan masih bekerja keras
I already know which one.	aku sudah tahu yang satu
Always him, actually.	selalu dia sebenarnya
You've got that and more.	anda telah mendapatkan itu dan banyak lagi
And now, here it is.	dan sekarang ini dia
This can be done.	ini bisa dilakukan
We need everything.	kami membutuhkan semuanya
But of course he couldn't do that.	tapi tentu saja dia tidak bisa melakukan itu
I don't see this at all.	saya tidak melihat ini sama sekali
I will say this.	saya akan mengatakan ini
If one is true, the other is false.	jika satu benar yang lain salah
We always do that.	kami selalu melakukan itu
I feel very unpleasant.	saya merasa sangat tidak menyenangkan
And he can even help.	dan dia bahkan bisa membantu
Never again will she be that woman.	tidak akan pernah lagi dia menjadi wanita itu
No need to be one.	tidak perlu menjadi satu
Not really, he did.	tidak benarbenar dia melakukannya
I should have said that earlier.	seharusnya aku mengatakan itu sebelumnya
It must have been very difficult at times.	itu pasti sangat sulit di kali
He came out, and he saw something far away.	dia keluar dan dia melihat sesuatu yang jauh
But not for the same reason.	tapi tidak untuk alasan yang sama
There will be another day.	akan ada hari lain
Now there is one more.	sekarang ada satu lagi
But that's not the problem here.	tapi itu bukan masalah di sini
We now live in a different world.	kita sekarang hidup di dunia yang berbeda
Just at that moment, he entered.	tepat pada saat itu dia masuk
You won't, but you can.	anda tidak akan tapi anda bisa
That's too obvious.	itu terlalu jelas
I can find a way.	aku bisa menemukan jalan
The pain is real.	rasa sakit itu nyata
Go right to me.	pergi tepat untuk saya
However, none of the pieces are very large.	namun tidak satu pun dari bagian itu yang sangat besar
He still gets them to this day.	dia masih mendapatkan mereka sampai hari ini
It's not just one time.	ini bukan hanya satu kali
He didn't stop and talk to us.	dia tidak berhenti dan berbicara dengan kami
That's fun for me.	itu menyenangkan bagi saya
Won't work.	tidak akan bekerja
Of course he didn't know.	tentu saja dia tidak tahu
I started to get tougher.	saya mulai menjadi lebih keras
Of course he could try.	tentu saja dia bisa mencoba
Anything would be better than that.	apa pun akan lebih baik dari itu
Just because it's possible.	hanya karena itu mungkin
Maybe that will work fine.	mungkin itu akan bekerja dengan baik
He quickly started to speak.	dia dengan cepat mulai berbicara
I took so much.	saya mengambil begitu banyak
It's just that he's not a child.	hanya saja dia bukan anak kecil
We only help those who help themselves.	kami hanya membantu mereka yang membantu diri mereka sendiri
No one should know where he is.	tidak ada yang harus tahu di mana dia berada
He's alive or he's dead.	dia hidup atau dia sudah mati
But that's meaningless.	tapi itu tidak berarti
But if you're with someone that night.	tetapi jika anda bersama seseorang malam itu
Only this time it's real.	hanya kali ini yang nyata
You will sleep again.	anda akan tidur lagi
But that doesn't seem to be happening much now.	tapi itu sepertinya tidak banyak terjadi sekarang
Most did not believe him.	sebagian besar tidak percaya padanya
No one is really sure what they are.	tidak ada yang benarbenar yakin apa mereka
But that doesn't mean life is easy.	tapi itu tidak berarti hidup itu mudah
He might be back soon.	dia mungkin akan segera kembali
I hope that doesn't change.	saya berharap itu tidak berubah
Everything is different about it.	semuanya berbeda tentang itu
It will be huge.	ini akan sangat besar
Nobody needed this at the time.	tidak ada yang membutuhkan ini pada saat itu
You came to live.	anda datang untuk hidup
That can't happen anywhere else in the world.	itu tidak mungkin terjadi di tempat lain di dunia
Will always be close.	akan selalu dekat
It meant a lot to me, and still does.	itu sangat berarti bagi saya dan masih begitu
Many of them have houses.	banyak dari mereka memiliki rumah
But making them is another matter altogether.	namun membuat mereka adalah masalah lain sama sekali
It's very important to you on the inside.	sangat penting bagi anda di dalam
And that's all never.	dan itu semua tidak pernah
Good maybe, but definitely not the best.	bagus mungkin tapi jelas bukan yang terbaik
I saw another.	aku melihat yang lain
However, it can also be a lot of fun.	namun itu juga bisa sangat menyenangkan
For now, you should go.	untuk saat ini kamu harus pergi
That would be a problem.	itu akan menjadi masalah
This is good enough.	ini sudah cukup baik
Let them happen.	biarkan mereka terjadi
I really hope someone can help.	saya sangat berharap seseorang dapat membantu
Then they have time to look at the questions.	kemudian mereka memiliki waktu untuk melihat dari pertanyaan
I have never seen people like this in my life.	saya tidak pernah melihat orangorang seperti ini dalam hidup saya
You're home now, son.	anda di rumah sekarang anak
Obviously he's in trouble.	jelas dia dalam masalah
Not so in most cases.	tidak begitu dalam banyak kasus
And you will live on.	dan anda akan terus hidup
For the same person, yes.	untuk orang yang sama ya
I see no reason for that.	saya tidak melihat alasan untuk itu
They become one.	mereka menjadi satu
People believe again.	orangorang percaya lagi
No one seems to know.	sepertinya tidak ada yang tahu
You need to work.	anda perlu bekerja
From up here he couldn't see anything.	dari atas sini dia tidak bisa melihat apaapa
They don't look good.	mereka tidak terlihat baik
The world has gone too far.	dunia sudah terlalu jauh
But nothing at all.	tapi tidak ada sama sekali
He didn't make much noise.	dia tidak membuat banyak suara
You took my life away.	anda mengambil hidup saya pergi
He had never seen anything like this before.	dia belum pernah melihat yang seperti ini sebelumnya
He started to believe again.	dia mulai percaya lagi
I didn't see anything wrong with that at the time.	saya tidak melihat ada yang salah dengan itu saat itu
I in you, and you in me.	aku di dalam kamu dan kamu di dalam aku
I didn't see you standing there.	saya tidak melihat anda berdiri di sana
Someone heard about them.	seseorang mendengar tentang mereka
I saw what you were doing there.	saya melihat apa yang anda lakukan di sana
Maybe he doesn't believe anything.	mungkin dia tidak percaya apaapa
It definitely makes my job easier.	itu pasti membuat pekerjaan saya lebih mudah
It doesn't look good.	ini tidak terlihat bagus
It will never happen again.	itu tidak akan pernah terjadi lagi
People will come.	orangorang akan datang
But it's not to help them.	tapi itu bukan untuk membantu mereka
Things will change.	halhal akan berubah
It's part of their family.	itu bagian dari keluarga mereka
If not with me, with someone else.	jika tidak dengan saya dengan orang lain
I have a few questions about this section.	saya punya beberapa pertanyaan tentang bagian ini
I started with one.	saya mulai dengan satu
Nothing ever changes.	tidak ada yang pernah berubah
I went to the door.	aku pergi ke pintu
Everyone make the door.	semua orang membuat pintu
I can't see the man.	aku tidak bisa melihat pria itu
Let me try again.	biarkan saya mencoba lagi
I'm pretty sure they don't.	saya cukup yakin bahwa mereka tidak
My own question is wrong.	pertanyaan saya sendiri salah
Everything becomes very easy.	semuanya menjadi sangat mudah
Of course there must be something else.	tentu harus ada yang lain
He likes to do that.	dia suka melakukan itu
But he didn't go alone.	tapi dia tidak pergi sendiri
But until then, it seems better to .	tetapi sampai saat itu tampaknya lebih baik untuk
Many people have done it.	banyak orang telah melakukannya
You know who.	kamu tahu siapa
He had a good time.	dia memiliki waktu yang baik
It's all you.	itu semua adalah kamu
They are you and me.	mereka adalah kamu dan aku
Very little is true.	sangat sedikit yang benar
There is more than one.	ada lebih dari satu
Some people don't do it their way.	beberapa orang tidak melakukannya dengan cara mereka
But you've seen this place.	tapi anda pernah melihat tempat ini
It was a different time.	itu adalah waktu yang berbeda
It doesn't have to be much.	tidak harus banyak
Things could have been very different.	halhal bisa saja sangat berbeda
I really wanted to please him.	aku sangat ingin menyenangkan dia
It will never be more than this.	tidak akan pernah lebih dari ini
They stood there watching him.	mereka berdiri di sana melihatnya
We don't expect so.	kami tidak berharap begitu
They live with it.	mereka hidup dengan itu
He looked tough.	dia tampak keras
Don't work too much.	jangan terlalu banyak bekerja
He really will.	dia benarbenar akan
We are closer than ever.	kami lebih dekat dari sebelumnya
He got there on time.	dia sampai di sana tepat waktu
This may be so, but this is not our case.	ini mungkin begitu tapi ini bukan kasus kita
After a while, we heard a voice above us.	setelah beberapa saat kami mendengar suara di atas kami
You don't even see it.	anda bahkan tidak melihatnya
You are a little man.	anda seorang pria kecil
Or maybe they have.	atau mungkin mereka pernah
But he doesn't need love.	tapi dia tidak membutuhkan cinta
He changes all the time.	dia berubah sepanjang waktu
Maybe some parents do.	mungkin sebagian orang tua begitu
Of course you are wrong on that.	tentu saja anda salah dalam hal itu
This cannot be done easily.	ini tidak bisa dilakukan dengan mudah
One over the other.	salah satu dari yang lain
I don't want this for them.	saya tidak ingin ini untuk mereka
I only know one thing.	aku hanya tahu satu hal
But I know a lot of you.	tapi saya tahu banyak dari anda
He made a lot.	dia membuat banyak
We go ahead.	kami pergi ke depan
The two of them always sleep together.	keduanya selalu tidur bersama
He prefers it that way.	dia lebih suka seperti itu
You seem wrong about that.	anda tampaknya salah tentang itu
I have helped them.	saya telah membantu mereka
Never leave the house.	jangan pernah keluar rumah
And believe we have something.	dan percaya kita memiliki sesuatu
It was so much fun to see them.	itu sangat menyenangkan untuk melihat mereka
They didn't go far.	mereka tidak pergi jauh
That's quite extraordinary.	itu cukup luar biasa
Someone will come for them.	seseorang akan datang untuk mereka
You see me inside.	anda melihat saya di dalam
Come and talk to me.	datang dan berbicara dengan saya
The two of them continued to walk fast.	keduanya terus berjalan cepat
He has her in him.	dia memiliki dia di dalam dirinya
Do it quickly.	lakukan dengan cepat
You are all the same.	anda semua sama
And they saw it.	dan mereka melihatnya
I will not be a part of it.	saya tidak akan menjadi bagian dari itu
You can see it above.	anda bisa melihatnya di atas
This is a good job.	ini adalah pekerjaan yang bagus
But that's not all he did.	tapi bukan itu saja yang dia lakukan
I knew he would come.	aku tahu dia akan datang
I can see how for some it is very important.	saya dapat melihat bagaimana bagi sebagian orang itu sangat penting
And it happens because it helps.	dan itu terjadi karena membantu
You can never do that.	anda tidak akan pernah bisa melakukan itu
It would be great if he didn't.	akan luar biasa jika dia tidak melakukannya
There is no reason for a man to lose anything.	tidak ada alasan bagi pria untuk kehilangan apa pun
And they are very good at it.	dan mereka sangat baik dalam hal itu
At the last moment, of course.	pada saat terakhir tentu saja
I have never in my life seen anything like this.	saya belum pernah dalam hidup saya melihat sesuatu seperti ini
Already here.	sudah sampai di sini
And this is the part that really scares him.	dan ini adalah bagian yang benarbenar membuatnya takut
He had found a family.	dia telah menemukan sebuah keluarga
He must believe and believe.	dia harus yakin dan percaya
We live with it.	kita hidup dengan itu
I thought he was very good.	saya pikir dia sangat baik
We went last year.	kami pergi tahun lalu
This is actually the right thing to do.	ini sebenarnya hal yang benar untuk dilakukan
This woman couldn't believe it.	wanita ini tidak percaya
Maybe better than others.	mungkin lebih baik dari yang lain
And that day, it happened.	dan hari itu itu terjadi
They are quite big.	mereka cukup besar
The others will return here soon.	yang lain segera kembali ke sini
Now, you are wrong.	sekarang anda salah
We can't see it so we don't know.	kami tidak bisa melihatnya jadi kami tidak tahu
All that and they are good.	semua itu dan mereka bagus
No one saw him today.	tidak ada yang melihatnya hari ini
Money is not a problem.	uang bukan masalah
I will work with him.	saya akan bekerja dengan dia
Every year.	setiap tahun
Let yourself be here where you are.	biarkan diri anda berada di sini di mana anda berada
He just wanted to be there, and not think.	dia hanya ingin berada di sana dan tidak berpikir
They soon found the money.	mereka segera menemukan uang itu
He made the world a better place.	dia membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik
And you did.	dan anda melakukannya
I have no problem with this, for the most part.	saya tidak punya masalah dengan ini untuk sebagian besar
Hope this works.	berharap ini berhasil
At least he thought so.	setidaknya dia pikir begitu
I have to take a closer look.	aku harus melihat lebih dekat
You don't have time anymore.	anda tidak punya waktu lagi
That was all he could see.	hanya itu yang bisa dia lihat
I have never been more afraid in my life.	saya tidak pernah lebih takut dalam hidup saya
We've lost a day.	kami sudah kehilangan satu hari
You will go far.	anda akan pergi jauh
And this is a big problem.	dan ini adalah masalah besar
And he has no children.	dan dia tidak memiliki anak
But no case is too big or too small.	namun tidak ada kasus yang terlalu besar atau terlalu kecil
He still feels alive.	dia masih merasa hidup
There's a new sound now.	ada suara baru sekarang
Maybe he still doesn't.	mungkin dia masih tidak melakukannya
This is the top one.	ini yang atas
But there are others too.	tapi ada juga orang lain
They are better than me in this part.	mereka lebih baik dari saya di bagian ini
I have no family at all.	saya tidak punya keluarga sama sekali
Went and came back, several times.	pergi dan kembali beberapa kali
True, but that's not all.	benar tapi itu tidak semua
Makes it very difficult to go to work.	membuatnya sangat sulit untuk pergi bekerja
Good, isn't it?	bagus bukan
This is where everyone goes.	ini adalah di mana semua orang pergi
Even if they don't want to help us.	bahkan jika mereka tidak ingin membantu kita
He is extraordinary.	dia sangat luar biasa
That changes up front.	itu berubah di depan
I always hope for the best.	saya selalu berharap yang terbaik
I already know.	saya sudah tahu
They don't need a reason.	mereka tidak membutuhkan alasan
When they should, for a long time.	ketika mereka seharusnya untuk waktu yang lama
And everything went well for me.	dan semuanya berjalan baik untuk saya
Soon he would stop and think.	segera dia akan berhenti dan berpikir
You all look like me.	anda semua terlihat seperti saya
It will stay.	ini akan tetap
He has eaten.	dia sudah makan
Everything looks normal.	semuanya terlihat biasa saja
They didn't tell me more.	mereka tidak memberi tahu saya lebih banyak
This is clearly not the case.	hal ini jelas tidak terjadi
More than anyone could quite stand.	lebih dari siapa pun cukup bisa berdiri
We talk about problems.	kami berbicara tentang masalah
They will see for themselves.	mereka akan melihat sendiri
No one else has ever been.	tidak ada orang lain yang pernah ada
That would make it different.	itu akan membuatnya berbeda
However, one thing is clear.	namun satu hal yang jelas
Everyone likes that.	semua orang suka itu
Nothing seems very significant.	sepertinya tidak ada yang sangat berarti
Off and on, you know.	mati dan terus anda tahu
They seem normal.	mereka tampaknya biasa saja
No one knows where.	tidak ada yang tahu dari mana
This is my big day.	ini adalah hari besar saya
See the people you work with.	lihat orangorang yang bekerja dengan anda
At least not all of them.	setidaknya tidak semuanya
He's actually much better.	dia sebenarnya jauh lebih baik
Now they have it all.	sekarang mereka memiliki semuanya
Here we do not have this problem.	di sini kita tidak memiliki masalah ini
To be near a part of you.	untuk berada di dekat bagian dari anda
So, this one is just like the others.	jadi yang satu ini sama saja dengan yang lain
Something has to stop.	sesuatu harus berhenti
We'll take a closer look soon.	kami akan segera melihat lebih jauh
He felt, not seen, home.	dia merasa bukan melihat rumah
We are thinking hard coming back here.	kami berpikir keras kembali ke sini
A man needs a family.	seorang pria membutuhkan keluarga
You're not like that.	anda tidak seperti itu
There shouldn't be much at all to it.	seharusnya tidak ada banyak sama sekali untuk itu
But he won't stay long.	tapi dia tidak akan tinggal lama
They could have taken the wrong path along the way.	mereka bisa saja mengambil jalan yang salah di sepanjang jalan
I have come alive again.	saya telah menjadi hidup kembali
I have to do all the right things.	saya harus melakukan semua hal yang benar
But I do not.	tapi saya tidak
I have a question for all of you.	saya punya pertanyaan untuk anda semua
Men lose reason.	pria kehilangan alasan
So everything is completely unnecessary.	jadi semuanya sangat tidak perlu
I love it when it starts to happen.	saya suka ketika itu mulai terjadi
He made that very clear to me beforehand.	dia membuat itu sangat jelas bagi saya sebelumnya
So when things go wrong, you're in trouble.	jadi ketika ada yang salah anda berada dalam masalah
I fear them even now.	aku takut pada mereka bahkan sekarang
But we never got really close or anything.	tapi kami tidak pernah menjadi benarbenar dekat atau apa pun
You can always come back.	anda selalu dapat kembali
When you go inside, you will never go outside.	saat anda masuk ke dalam anda tidak akan pernah pergi ke luar
We just tried this.	kami baru saja mencoba ini
Very different from the first time we did this.	sangat berbeda dari pertama kali kami melakukan ini
More than me.	lebih dari saya
I thought it would be good.	saya pikir itu akan baik
So that's me there.	jadi itu saya di sana
We really like it there.	kami sangat suka di sana
you are back.	anda kembali
I feel better about it.	saya merasa lebih baik tentang itu
You were never a part of it.	anda tidak pernah menjadi bagian dari itu
Didn't see the kid either.	tidak melihat anak itu juga
He was not seen again that night.	dia tidak terlihat lagi malam itu
So the man was there.	jadi pria itu ada di sana
It may exist outside of us.	itu mungkin ada di luar diri kita
I like to be afraid.	saya suka takut
Strong people in the family.	orangorang kuat dalam keluarga
But we left for other reasons too.	tapi kami keluar karena alasan lain juga
So obviously, it's easy.	jadi jelas itu mudah
He's faster than all of us.	dia lebih cepat dari kita semua
Afraid and afraid of each other.	takut dan takut satu sama lain
But never us.	tapi tidak pernah kita
Maybe not anymore.	mungkin tidak lagi
I am sure you will do well!.	saya yakin anda akan melakukannya dengan baik
Everything old becomes new again.	semua yang lama menjadi baru lagi
Or he could say something else.	atau dia bisa mengatakan sesuatu yang lain
I'm still alive.	aku masih hidup
Seems great, for now.	tampaknya luar biasa untuk saat ini
I can't say what it is.	saya tidak bisa mengatakan apa itu
That's another good way to get yourself out of there.	itu adalah cara lain yang baik untuk membuat diri anda keluar dari sana
Only two people.	hanya dua orang
He can but anyone can.	dia bisa tapi siapa pun bisa
I like going out.	saya suka keluar
And, there's nothing like it.	dan tidak ada yang seperti itu
They are a little different.	mereka sedikit berbeda
I would say.	saya akan mengatakan
It's not all that unusual for me.	ini tidak semua yang tidak biasa bagi saya
And that scared him very much.	dan itu membuatnya sangat takut
They are just very nice people.	mereka hanya orangorang yang sangat baik
He barely ate anything.	dia hampir tidak makan apaapa
But he didn't want to be in this place.	tapi dia tidak ingin berada di tempat ini
Neither can.	juga tidak bisa
They did as he did.	mereka melakukan seperti yang dia lakukan
I thought it was possible, but not possible.	saya pikir itu mungkin tetapi tidak mungkin
Of course other people have seen it.	tentu saja orang lain telah melihatnya
He will love whatever you do to it.	dia akan menyukai apa pun yang anda lakukan untuk itu
Or, at least, most of them have.	atau setidaknya sebagian besar dari mereka pernah
Taste is pretty good too.	rasa juga cukup bagus
I looked up again.	aku melihat ke atas lagi
Which is too far.	yang terlalu jauh
They just stood.	mereka hanya berdiri
That will keep him alive.	itu akan membuatnya tetap hidup
He can eat and talk.	dia bisa makan dan berbicara
However, this is changing rapidly.	namun ini berubah dengan cepat
But I'm not sure.	tapi saya tidak yakin
He did it better than anyone else.	dia melakukannya lebih baik dari orang lain
I will try with him.	saya akan mencoba dengan dia
Like it's always been our way.	seperti itu selalu cara kami
Who knows how we do it.	siapa yang tahu bagaimana kami melakukannya
Everything looks very old.	semuanya terlihat sangat tua
Every day is different.	setiap hari berbeda hari
So my question.	jadi pertanyaan saya
He looked thoughtful.	dia tampak berpikir
But there is a lot of work to be done.	tapi ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan
Inside, the place looks quite nice.	di dalam tempat itu terlihat cukup bagus
But that's what you live for.	tapi untuk itulah anda hidup
There's always work.	selalu ada pekerjaan
We got some new people.	kami mendapatkan beberapa orang baru
It will be much better.	ini akan menjadi jauh lebih baik
That's all we have.	itu saja yang kami punya
It's not the same or just different.	itu tidak sama atau hanya berbeda
I don't want to go back there.	saya tidak ingin kembali ke sana
No excuses, either.	tidak ada alasan baik
You heard me right.	anda mendengar saya dengan benar
But there's nothing out there.	tapi tidak ada apaapa di luar sana
He made himself.	dia membuat dirinya sendiri
And it is very good, even extraordinary.	dan hal itu sangat bagus bahkan luar biasa
These feed each other.	ini memberi makan satu sama lain
Today start your real work.	hari ini mulai pekerjaan anda yang sebenarnya
Yes he really exists.	ya dia benarbenar ada
I think he knows better now.	saya pikir dia lebih tahu sekarang
Not enough sleep.	tidak cukup tidur
But other people will not see it that way.	tetapi orang lain tidak akan melihatnya begitu
We were starting to think he would outlive the rest of us.	kami mulai berpikir dia akan hidup lebih lama dari kami semua
No reason, just want.	tidak ada alasan hanya ingin
Otherwise, you'll be back outside.	jika tidak anda akan kembali ke luar
Yes, this is true.	ya ini benar
Some of them have jobs, you know.	beberapa dari mereka memiliki pekerjaan anda tahu
It seems today is such a day.	tampaknya hari ini adalah hari seperti itu
They stay where they are.	mereka tetap di tempat mereka berada
She has come after him.	dia telah datang setelah dia
This is not the good part.	ini bukan bagian yang bagus
He had never heard of me.	dia belum pernah mendengar tentang saya
Yes, this really happened.	ya ini benarbenar terjadi
He was glad he came.	dia senang dia datang
This may not mean anything.	ini mungkin tidak berarti apaapa
This one is more interesting.	yang ini lebih menarik
They are big.	mereka besar
But for now, it looks like it worked for us.	tapi untuk saat ini sepertinya itu berhasil untuk kita
They all knew it was possible.	mereka semua tahu itu mungkin terjadi
Almost never goes wrong.	hampir tidak pernah ada yang salah
We are afraid to believe.	kami takut untuk percaya
It goes very fast.	itu berjalan sangat cepat
It makes me feel good.	itu membuatku merasa baik
Others are eating.	orang lain sedang makan
Too close maybe.	terlalu dekat mungkin
I still see this problem today.	saya masih melihat masalah ini hari ini
I'm sure it will make him happy.	aku yakin itu akan membuatnya senang
We have to keep working.	kami harus terus bekerja
There must be a reason.	harus ada alasan
It is the same now.	hal ini sama sekarang
He went to get more.	dia pergi untuk mendapatkan lebih banyak
Not everyone will do it.	tidak semua orang akan melakukannya
For some, this will be a fun way.	bagi sebagian orang ini akan menjadi cara yang menyenangkan
But yes it can happen.	tapi ya itu bisa terjadi
This is a strong looking job.	ini adalah pekerjaan yang tampak kuat
I hear myself a lot.	saya banyak mendengar diri saya sendiri
No family and no children for me.	tidak ada keluarga dan tidak ada anak untuk saya
So it might be something different.	jadi itu mungkin sesuatu yang berbeda
Some need more.	beberapa membutuhkan lebih banyak
I don't say that anymore.	saya tidak mengatakan itu lagi
You seem to know what you're doing.	anda tampaknya tahu apa yang anda lakukan
It was one of the best years of my life.	itu adalah salah satu tahun terbaik dalam hidup saya
In this case it's simple.	dalam hal ini sederhana
For the most part, it's not much different.	untuk sebagian besar itu tidak jauh berbeda
You lost one.	anda kehilangan satu
And he is here now.	dan dia ada di sini sekarang
Which is huge on me.	yang sangat besar pada saya
Just like he did.	sama seperti yang dia lakukan
He doesn't go too fast if he goes at all.	dia tidak pergi terlalu cepat jika dia pergi sama sekali
Even if it's true.	bahkan jika itu benar
Some bad things.	beberapa hal buruk
But then he came back.	tapi kemudian dia kembali
This is very helpful for me.	hal ini sangat membantu bagi saya
We've been talking every night.	kami sudah berbicara setiap malam
You can hear them.	anda dapat mendengar mereka
You do more than you know.	anda melakukan lebih dari yang anda tahu
It really makes us feel like we matter.	itu benarbenar membuat kita merasa seperti kita penting
I hope he becomes.	saya berharap dia menjadi
It's not the same thing.	ini bukan hal yang sama
This will make this much faster.	ini akan membuat ini jauh lebih cepat
So both cannot mean the same thing.	jadi keduanya tidak bisa berarti hal yang sama
It is never just one thing.	hal ini tidak pernah hanya satu hal
I have never in my life seen anything like it.	saya belum pernah dalam hidup saya melihat sesuatu seperti itu
I have my share too.	saya memiliki bagian saya juga
He didn't want to think anymore.	dia tidak ingin berpikir lagi
Time for that.	waktu untuk itu
Not even the best of them.	bahkan bukan yang terbaik dari mereka
And new people too.	dan juga orang baru
Walk away into the night.	berjalan pergi ke malam
No one actually saw him speak.	tidak ada yang benarbenar melihatnya berbicara
It would be better if someone help me.	akan lebih baik jika ada yang membantu saya
These things are fun.	halhal ini menyenangkan
Always, but he doesn't see it.	selalu tapi dia tidak melihatnya
He only got out for good reason.	dia hanya bisa keluar untuk alasan yang bagus
We have to get there right away.	kita harus segera ke sana
I saw it myself.	saya melihatnya sendiri
He slept one night and one day.	dia tidur satu malam dan satu hari
You've been working too hard for too long.	anda telah bekerja terlalu keras terlalu lama
Like everyone.	seperti semua orang
We have to come back and stay here.	kami harus kembali dan tinggal di sini
I like that it's not too loud.	saya suka bahwa itu tidak terlalu keras
We don't live in that world yet.	kita belum hidup di dunia itu
I could die today.	aku bisa mati hari ini
Likes to try new things.	suka mencoba hal baru
It doesn't really matter to them.	bagi mereka hal itu tidak terlalu penting
And look up.	dan lihat ke atas
We may not help ourselves.	kami mungkin tidak membantu diri kami sendiri
They went door to door.	mereka pergi dari pintu ke pintu
So they are not very good.	jadi mereka tidak terlalu baik
I just feel wrong.	aku hanya merasa salah
Do the job.	lakukan pekerjaan itu
And things aren't so bad here.	dan halhal tidak begitu buruk di sini
I don't know what to think about that.	saya tidak tahu harus berpikir apa tentang itu
They clearly knew it hadn't happened.	mereka jelas tahu itu belum terjadi
There's a lot of stuff there.	ada banyak hal di sana
You do what you can.	anda melakukan apa yang anda bisa
That says a lot for me.	itu mengatakan banyak hal bagi saya
And you must have.	dan anda harus memiliki
But they don't and probably never will.	tapi mereka tidak dan mungkin tidak akan pernah
It's not easy either.	itu juga tidak mudah
It's really all about you.	ini benarbenar semua tentang anda
Of course, we also lost people.	tentu saja kami juga kehilangan orang
This is clearly not important.	ini jelas tidak penting
You like trying to get one.	anda suka mencoba untuk mendapatkan satu
This will make him go away.	ini akan membuatnya pergi
Of course, we all do.	tentu kita semua melakukannya
The first part is quite correct.	bagian pertama cukup benar
They know no one is watching.	mereka tahu tidak ada yang melihat
He can be a lot of fun.	dia bisa sangat menyenangkan
Someone here is not what they seem.	seseorang di sini tidak seperti yang terlihat
He said that he never would.	dia mengatakan bahwa dia tidak akan pernah
He thought the same way as them.	dia berpikir dengan cara yang sama seperti mereka
Just one more to go.	hanya satu lagi untuk pergi
You feel like family.	anda merasa seperti keluarga
Now, no one has.	sekarang tidak ada yang punya
At least one of them spoke.	setidaknya salah satu dari mereka berbicara
Yes, it is okay.	ya tidak apaapa
She didn't want him to stop.	dia tidak ingin dia berhenti
There's no better time.	tidak ada waktu yang lebih baik
But he was very pleased with himself.	tapi dia sangat senang dengan dirinya sendiri
You should be able to, but you can't.	anda harus bisa tapi anda tidak bisa
But it's neither here nor there at the moment.	tapi itu tidak ada di sini atau di sana pada saat ini
That is my house.	itu adalah rumah saya
It's more and more new in course.	ini lebih dan lebih baru dalam saja
I only know that he is still alive.	aku hanya tahu bahwa dia masih hidup
New Year's eve.	malam tahun baru
In and out.	masuk keluar
It's all up to them.	itu semua sampai ke mereka
It's not far now.	ini tidak jauh sekarang
I'm new to this.	saya baru dalam hal ini
And you may be just like us.	dan anda mungkin sama seperti kami
All in all, very enjoyable.	semua dalam semua sangat menyenangkan
That's almost too much.	itu hampir terlalu banyak
You have nothing.	anda tidak memiliki apa pun
Lots of them this year.	banyak dari mereka tahun ini
He was standing in the driveway looking into the house.	dia berdiri di jalan masuk melihat ke rumah
It has many big houses.	itu memiliki banyak rumah besar
He tried them.	dia mencoba mereka
Now one more, and one more, and one more.	sekarang satu lagi dan satu lagi dan satu lagi
It doesn't seem right to me.	sepertinya tidak benar bagi saya
You can't be both.	anda tidak bisa menjadi keduanya
Because people.	karena orangorang
There's no easy way to say that.	tidak ada cara mudah untuk mengatakan itu
This scares people.	ini membuat orang takut
They work without speaking.	mereka bekerja tanpa berbicara
No one may have heard of the man.	tidak ada yang mungkin pernah mendengar tentang pria itu
To see them, it was amazing.	untuk melihat mereka itu luar biasa
It is something more than that.	itu adalah sesuatu yang lebih dari itu
Here, this is how you do it.	di sini ini bagaimana anda melakukannya
Two people to bed.	dua orang ke tempat tidur
He will not go far from home.	dia tidak akan pergi jauh dari rumah
They want to come back.	mereka ingin kembali
Here, of course.	di sini tentu saja
It will all happen far from here.	itu semua akan terjadi jauh dari sini
I just want to tell you what they do.	saya hanya ingin memberi tahu anda apa yang mereka lakukan
True or not I do not know.	benar atau tidak saya tidak tahu
I have become .	saya telah menjadi
But you have to do it right.	tapi anda harus melakukannya dengan benar
But he didn't need this now.	tapi dia tidak membutuhkan ini sekarang
However, it doesn't look like it will.	namun tampaknya tidak akan melakukannya
We are in a new place.	kami berada di tempat baru
He had good reasons for doing that.	dia punya alasan bagus untuk melakukan itu
They are never quite here, but never really gone.	mereka tidak pernah cukup di sini tetapi tidak pernah benarbenar pergi
Actually he can't.	sebenarnya dia tidak bisa
But only a few.	tapi hanya beberapa
More than ever, you have to give to get.	lebih dari sebelumnya anda harus memberi untuk mendapatkan
I can't say more than that.	saya tidak bisa mengatakan lebih dari itu
Found our son here.	menemukan anak kita di sini
But there are reasons to change.	tapi ada alasan untuk berubah
I found you.	saya menemukan anda
And they mean a lot.	dan mereka sangat berarti
I've been in bed too long.	aku sudah terlalu lama di tempat tidur
I have nowhere else to go from there.	saya tidak punya tempat lain untuk pergi dari sana
It doesn't matter how you die.	tidak masalah bagaimana anda mati
You just have to try to help someone every day.	anda hanya perlu mencoba membantu seseorang setiap hari
It is not in one place, but all over the place.	itu tidak di satu tempat tetapi di semua tempat
Then there's something else.	lalu ada hal lain
This is really too much.	ini benarbenar terlalu banyak
We can't stay here.	kita tidak bisa tinggal di sini
So there would be too much time to think.	jadi akan ada terlalu banyak waktu untuk berpikir
One of us.	salah satu dari kami
We definitely wish we had done something different.	kami pasti berharap kami telah melakukan sesuatu yang berbeda
I think that's pretty clear.	saya pikir itu cukup jelas
I might still do that.	saya masih mungkin melakukan itu
It's dead.	itu telah mati
I believe you.	saya percaya anda
Nobody really knows that.	tidak ada yang benarbenar tahu itu
People from other worlds are coming here as well.	orangorang dari dunia lain yang datang ke sini juga
And then there was that voice again.	dan kemudian ada suara itu lagi
One more .	satu lagi
But one has seen.	tapi satu telah melihat
They did, and he did.	mereka melakukannya dan dia melakukannya
This is one, and this is another.	ini satu dan ini yang lain
I'll start again.	saya akan mulai lagi
Once again, .	sekali lagi
I don't think you need to say anything more.	saya tidak berpikir anda perlu mengatakan apaapa lagi
This is all we do.	ini semua yang kita lakukan
They may have a second one.	mereka mungkin memiliki yang kedua
I'm not sure about him, already.	saya tidak yakin tentang dia sudah
Small does the same.	kecil melakukan hal yang sama
I won't make it like that.	aku tidak akan membuatnya seperti itu
He will and can do anything.	dia akan dan bisa melakukan apa saja
I thought you might want to know, that's all.	saya pikir anda mungkin ingin tahu itu saja
Not doing well.	tidak melakukannya dengan baik
It can happen as we speak.	itu bisa terjadi saat kita berbicara
I'm afraid to speak.	aku takut untuk berbicara
It just means you will know about them.	itu hanya berarti anda akan tahu tentang mereka
The living and the dead.	yang hidup dan yang mati
Obviously he would, bad thing.	jelas dia akan hal yang buruk
He saw what he wanted him to see.	dia melihat apa yang dia ingin dia lihat
He can't help me.	dia tidak bisa membantu saya
I live like one.	aku hidup seperti satu
I saw them all.	aku melihat mereka semua
The woman knows the way.	wanita itu tahu jalan
They became part of the family.	mereka menjadi bagian dari keluarga itu
Most of what is there doesn't look very good.	sebagian besar dari apa yang ada tidak terlihat sangat bagus
He started much older.	dia mulai jauh lebih tua
The road here is a bit of a walk.	jalan di sini sedikit jalan
That is a very bad thing.	itu adalah hal yang sangat buruk
i like fast.	saya suka cepat
No man entered.	tidak ada pria yang masuk
And he said that more than once.	dan dia mengatakan itu lebih dari sekali
Extraordinary, even extraordinary.	luar biasa bahkan luar biasa
But it must stop here.	namun itu harus berhenti di sini
They don't need to know how you did it.	mereka tidak perlu tahu bagaimana anda melakukannya
But he was also numb.	tapi dia juga mati rasa
Fine with that.	baik dengan itu
It's more than real now.	ini lebih dari nyata sekarang
We live where we are.	kami tinggal di tempat kami berada
But nothing to see while we were there.	tapi tidak ada yang terlihat saat kami berada di sana
But he was still afraid of it.	tapi dia masih takut akan hal itu
I probably should have known that.	aku mungkin seharusnya tahu itu
I'm really at home.	aku benarbenar di rumah
However, he has done it.	namun dia telah melakukannya
Everyone knows who he really is.	semua orang tahu siapa dia sebenarnya
That's what he probably did.	itu mungkin dia lakukan
Then when he gets	kemudian ketika dia mendapatkan
I'm going back home.	aku akan kembali ke rumah
Maybe you can't see it.	mungkin anda tidak bisa melihatnya
It should come soon.	ini harus segera datang
But he barely saw anyone.	tapi dia hampir tidak melihat siapa pun
Again, it almost worked.	sekali lagi itu hampir berhasil
Now it's barely visible from below.	sekarang hampir tidak terlihat dari bawah
Seeing people on the street.	melihat orangorang di jalan
But people keep trying.	tetapi orangorang terus mencoba
So maybe you can talk to someone.	jadi mungkin anda bisa berbicara dengan seseorang
However, you should know this.	namun anda harus tahu ini
We will try again another day.	kami akan mencoba lagi di lain hari
That's starting to change.	itu mulai berubah
That's not my question.	itu bukan pertanyaan saya
To the hospital.	ke rumah sakit
It doesn't require standing back up.	itu tidak membutuhkan berdiri kembali
That doesn't mean anyone else will.	itu tidak berarti orang lain akan melakukannya
We never know who.	kami tidak pernah tahu siapa
Of course, it doesn't matter.	tentu saja itu tidak masalah
I have made one for you.	saya telah membuat satu untuk anda
He immediately knew that it was too easy.	dia segera tahu bahwa itu terlalu mudah
Nobody knows how to talk to anyone anymore.	tidak ada yang tahu bagaimana berbicara dengan siapa pun lagi
You're trying to do too much.	anda mencoba melakukan terlalu banyak
There was no way he could go back to sleep.	tidak mungkin dia kembali tidur
This will be the time to do it.	ini akan menjadi waktu untuk melakukannya
You took it all.	anda mengambil semuanya
I have to eat.	saya harus makan
I would still believe that the second one would be faster.	saya masih akan percaya bahwa yang kedua akan lebih cepat
Now it's finally happening.	sekarang akhirnya terjadi
From the inside.	dari dalam
Because where we are, they don't exist.	karena di mana kita berada mereka tidak ada
And places don't stay the same.	dan tempat tidak tetap sama
I have all of that and more.	saya memiliki semua itu dan banyak lagi
He has a good job.	dia memiliki pekerjaan yang bagus
But they have nothing.	tapi mereka tidak punya apaapa
It's a matter of time.	itu masalah waktu
I feel for you really.	saya merasa untuk anda benarbenar
Enough of that man.	cukup pria itu
I am a believer.	saya seorang yang percaya
I see love.	aku melihat cinta
Something must have happened then.	sesuatu pasti telah terjadi saat itu
He only lives for the moment.	dia hanya hidup untuk saat ini
That makes it a little easier.	itu membuatnya sedikit lebih mudah
That of course can't make it look very good.	itu tentu saja tidak bisa membuatnya terlihat sangat baik
I want to help people.	saya ingin membantu orang
And there are others who want to help.	dan ada orang lain yang ingin membantu
No one knows like that.	tidak ada yang tahu seperti itu
But we are also bad at the same.	tapi kami juga buruk dalam hal yang sama
This is far from the first.	ini jauh dari yang pertama
He can tell me what to do, he can help.	dia bisa memberi tahu saya apa yang harus dilakukan dia bisa membantu
I want to be clear.	saya ingin menjadi jelas
Same or even louder.	sama atau bahkan lebih keras
Both are very old.	keduanya sangat tua
We are real family with you.	kami adalah keluarga nyata dengan anda
Both for me.	keduanya untuk saya
In several ways.	dalam beberapa cara
And people know that.	dan orangorang tahu itu
It's very close to home.	ini sangat dekat dengan rumah
He remained like that for a while.	dia tetap seperti itu untuk beberapa saat
I went with it.	aku pergi dengan itu
Two men, one woman.	dua pria satu wanita
They found something.	mereka menemukan sesuatu
This can be overwhelming.	ini bisa menjadi luar biasa
Many believe that is not true.	banyak yang percaya bahwa itu tidak benar
I think my way is the way.	saya pikir cara saya adalah jalan
Here something interesting needs to happen.	di sini sesuatu yang menarik perlu terjadi
Outside it's hard to go.	di luar ini sulit untuk pergi
He had to say this.	dia harus mengatakan hal ini
They think too small.	mereka berpikir terlalu kecil
It's always there.	ini selalu ada
You are a very good person.	anda adalah orang yang sangat baik
They see things differently.	mereka melihat sesuatu secara berbeda
The kid is still tough.	anak itu masih keras
It's way beyond that.	ini jauh di luar itu
As you know, we didn't.	seperti yang anda tahu kami tidak melakukannya
But someone did.	tapi seseorang melakukannya
Not that they did much good to him.	bukan karena mereka melakukan banyak hal baik padanya
He had done that to her.	dia telah melakukan itu padanya
This is a real problem.	ini adalah masalah yang nyata
We all need people in our lives.	kita semua membutuhkan orangorang dalam hidup kita
There will be good and there will be bad.	akan ada baik dan akan ada buruk
Never feel good enough for someone.	tidak pernah merasa cukup baik untuk seseorang
I would never think like that.	saya tidak akan pernah berpikir seperti itu
Two things are still unclear.	ada dua hal yang masih belum jelas
I'll do it tonight.	aku akan melakukannya malam ini
When that happened, he had to die.	ketika itu terjadi dia harus mati
This is the right way.	ini adalah cara yang tepat
Just can not think.	hanya tidak bisa berpikir
I hope that day does not come for a long time.	saya berharap hari itu tidak datang untuk waktu yang lama
He has been working for something.	dia telah bekerja untuk sesuatu
As usual, we were wrong.	seperti biasa kami salah
You are stronger.	kamu lebih kuat
I have to do this again, soon.	saya harus melakukan ini lagi segera
That's absolutely nothing.	itu sama sekali bukan apaapa
Maybe he has time for one or two more.	mungkin dia punya waktu untuk satu atau dua lagi
That they are them.	bahwa mereka adalah mereka
It is something that must be done.	itu adalah sesuatu yang harus dilakukan
Maybe too difficult.	mungkin terlalu sulit
The day looked up.	hari itu melihat ke atas
I need to be clearer.	saya harus lebih jelas
I you know.	aku kamu tahu
And maybe it's better that way.	dan mungkin lebih baik seperti itu
He's much simpler than that.	dia jauh lebih sederhana dari itu
It is here.	hal ini di sini
So is sleep.	begitu juga dengan tidur
We don't think.	kami tidak berpikir
There never seems to be the right time.	sepertinya tidak pernah ada waktu yang tepat
Your parents gave you your life.	orang tua anda memberi anda hidup anda
Life is not easy, everyone knows that.	hidup ini tidak mudah semua orang tahu itu
And, my parents are very important people.	dan orang tua saya adalah orang yang sangat penting
I'm sure it will be great.	saya yakin itu akan menjadi besar
You know what they are like.	anda tahu seperti apa mereka
Not the people who live here now.	bukan orang yang tinggal di sini sekarang
None of this is done.	semua ini tidak dilakukan
But some.	tapi beberapa
He couldn't help but help people.	dia tidak bisa tidak membantu orang
He's still alive.	dia tetap hidup
All you have to do.	semua harus anda lakukan
He thought it was still too little.	dia pikir itu masih terlalu sedikit
He is great to be with.	dia adalah besar untuk bersama
Go do what you have to do.	pergi lakukan apa yang harus kamu lakukan
Still like both of them.	masih menyukai keduanya
If you have the same problem.	jika anda memiliki masalah yang sama
These things don't happen to us.	halhal ini tidak terjadi pada kita
Some of those things are really good.	beberapa dari hal itu sangat bagus
It would be better, of course, if he didn't.	akan lebih baik tentu saja jika dia tidak melakukannya
There is no need now for such things.	tidak perlu sekarang untuk halhal seperti itu
What matters is what they can do for each other.	yang penting adalah apa yang bisa mereka lakukan untuk satu sama lain
The one cannot exist without the other.	yang satu tidak bisa ada tanpa yang lain
Thought it worked.	pikir itu berhasil
Want to stay outside.	ingin tetap di luar
It is here.	ada di sini
If this case works for you, you should do it.	jika kasus ini berhasil untuk anda anda harus melakukannya
It's impossible to say much.	tidak mungkin untuk mengatakan banyak
And have me.	dan memiliki saya
And just do it.	dan lakukan saja
It all looked really good.	itu semua tampak benarbenar baik
He likes women.	dia menyukai wanita
We make them.	kami membuat mereka
I'm afraid to see it.	aku takut melihatnya
That will make it easier.	itu akan membuatnya lebih mudah
He had to go and he couldn't go.	dia harus pergi dan dia tidak bisa pergi
He said that at least someone else could see them.	dia mengatakan bahwa setidaknya orang lain bisa melihat mereka
In me, it's just much more visible.	dalam diri saya itu hanya jauh lebih terlihat
He won't.	dia tidak akan begitu
I wish we could.	aku berharap kita bisa
Everything is always new, always changing.	semuanya selalu baru selalu berubah
This year, that's not going to happen.	tahun ini itu tidak akan terjadi
But the old man.	tapi orang tua itu
I can't find a way to do it.	saya tidak dapat menemukan cara untuk melakukannya
And this is not the first time.	dan ini bukan yang pertama kali
I just don't.	saya hanya tidak
I know you really like it here.	aku tahu kamu sangat suka di sini
We all know that money talks.	kita semua tahu bahwa uang berbicara
Too big for one person.	terlalu besar untuk satu orang
I believe in right and wrong.	saya percaya benar dan salah
Thought it was interesting.	pikir itu menarik
You'll be right back here.	anda akan segera kembali ke sini
She sees him sleeping.	dia melihat dia tidur
But he couldn't do that.	tapi dia tidak bisa melakukan itu
So many ways, it's like work.	jadi banyak cara itu seperti pekerjaan
I try every day.	saya mencoba setiap hari
Of course, that was almost two years ago.	tentu saja itu hampir dua tahun yang lalu
We have nowhere to go.	kami tidak punya tempat untuk pergi
To go home.	untuk ke rumah
But look at me.	tapi lihat aku
At least it looks like it.	setidaknya terlihat seperti itu
Only two people came.	hanya dua orang yang datang
He can keep doing it.	dia bisa terus melakukannya
And, apparently, for good reason.	dan tampaknya untuk alasan yang bagus
I would say it does a pretty good job.	saya akan mengatakan itu melakukan pekerjaan yang cukup bagus
They couldn't see anything.	mereka tidak bisa melihat apaapa
That's him now, that's him now for sure.	itu dia sekarang itu dia sekarang pasti
They don't really like us.	mereka tidak terlalu menyukai kita
For now.	untuk saat ini
But not this other.	tapi tidak yang lain ini
We have done it here.	kami telah melakukannya di sini
Your life must mean more than this.	hidup anda harus berarti lebih dari ini
They will be like new.	mereka akan menjadi seperti baru
But actually not.	tapi sebenarnya tidak
He wanted it to be good, hoping it would be.	dia ingin itu baik berharap itu akan terjadi
And all the bad stuff.	dan semua hal buruk
They didn't know then.	mereka tidak tahu saat itu
I really have no problem.	aku benarbenar tidak punya masalah
It made him think.	itu membuatnya berpikir
Anyone would do the same.	siapa pun akan melakukan hal yang sama
Wherever you are, be there.	di mana pun anda berada berada di sana
He didn't even know it was wrong.	dia bahkan tidak tahu bahwa itu salah
I'm above them.	aku di atas mereka
I shouldn't.	aku tidak seharusnya
It has to come from below.	itu harus datang dari bawah
I want to know a lot.	saya ingin tahu banyak
Or at least it was true at the time.	atau setidaknya benar pada saat itu
It shouldn't be like this.	seharusnya tidak seperti ini
That's what happens with love.	itulah yang terjadi dengan cinta
And it won't be the last.	dan itu tidak akan menjadi yang terakhir
You are a man, but you are only a man.	anda seorang pria tetapi anda hanya seorang pria
Also can't see them.	juga tidak dapat melihat mereka
We wish you all the best!	kami berharap yang terbaik untuk anda
And we will go again.	dan kita akan pergi lagi
Only a part of him thought at all.	hanya sebagian dari dirinya yang berpikir sama sekali
But none of that matters.	tapi semua itu tidak penting
At least, not immediately after the last time.	setidaknya tidak segera setelah terakhir kali
We will all do our best.	kami semua akan melakukan yang terbaik
Something happened then.	sesuatu terjadi kemudian
We will have more to say about this as well.	kami akan memiliki lebih banyak untuk mengatakan tentang ini juga
We have to keep going now.	kita harus terus berjalan sekarang
I want to see him strong and strong.	saya ingin melihatnya kuat dan kuat
I was one of those people.	saya adalah salah satu dari orangorang itu
That's, many think, what this is all about.	itulah banyak yang berpikir tentang apa semua ini
Can be.	bisa saja
There alone???.	ada sendiri
There were never many of them.	tidak pernah ada banyak dari mereka
You are truly the best at what you do.	anda benarbenar yang terbaik dalam apa yang anda lakukan
Want to know.	ingin tahu
This is the way it will happen.	ini adalah cara yang akan terjadi
You know, if he does.	anda tahu jika dia melakukannya
He's about.	dia tentang
I want to try everything.	saya ingin mencoba semuanya
I heard walking.	aku mendengar berjalan
you, not so much.	anda tidak begitu banyak
Or several houses.	atau beberapa rumah
I want him to succeed.	saya ingin dia berhasil
I thought of saying no.	saya berpikir untuk mengatakan tidak
You never want to go there.	anda tidak pernah ingin pergi ke sana
He has to be better than that.	dia harus lebih baik dari itu
They almost never make it.	mereka hampir tidak pernah berhasil
It happened to other people.	itu terjadi pada orang lain
And he didn't stop.	dan dia tidak berhenti
However, there is a big problem.	namun ada masalah besar
So that one is fun.	jadi yang satu itu menyenangkan
This would be a good question.	ini akan menjadi pertanyaan yang bagus
We see it again.	kami melihatnya lagi
I know.	aku tahu
This is simply not the case.	hal ini sama sekali tidak terjadi
Either way, it's close.	apa pun itu itu sudah dekat
He doesn't stand up for himself.	dia tidak berdiri untuk dirinya sendiri
I am, now, like you.	saya sekarang seperti anda
Not easy to do, for sure.	tidak mudah untuk dilakukan pasti
He had never seen that here before.	dia belum pernah melihat itu di sini sebelumnya
That says a lot.	yang mengatakan banyak
You're right too.	anda benar juga
But not only them.	tapi tidak hanya mereka
Your time is now.	waktu anda sekarang
He didn't feel like himself.	dia tidak merasa seperti dirinya sendiri
He's completely different.	dia benarbenar berbeda
Maybe we'll do something interesting.	mungkin kita akan melakukan sesuatu yang menarik
Life is hard.	hidup itu sulit
Then they started.	kemudian mereka mulai
It wasn't always seen before.	itu tidak selalu terlihat sebelumnya
If it looks wrong, it's wrong.	jika terlihat salah itu salah
One we never knew about.	salah satu yang kita tidak pernah tahu tentang
But that's not all.	tapi itu belum semuanya
And it's out there.	dan itu di luar sana
He was, in fact, much more important than that.	dia sebenarnya jauh lebih penting dari itu
On the first day.	pada hari pertama
A child can also have children.	seorang anak juga dapat memiliki anak
Finally, the older man spoke.	akhirnya pria yang lebih tua berbicara
So it doesn't do anything.	jadi itu tidak melakukan apaapa
They can get more than that.	mereka bisa mendapatkan lebih dari itu
And that's a good thing.	dan itu hal yang bagus
There was never a question.	tidak pernah ada pertanyaan
But maybe true.	tapi mungkin benar
Like, that's not even a thing here.	seperti itu bahkan bukan apaapa di sini
Have seen it.	telah melihat itu
And feel good doing it.	dan merasa senang melakukannya
But always for the money.	tapi selalu untuk uang
Now we can have our life back.	sekarang kita dapat memiliki hidup kita kembali
They are too old and too deep for that.	mereka terlalu tua dan terlalu dalam untuk itu
I have to get out of this place.	aku harus keluar dari tempat ini
There are two different things.	ada dua hal yang berbeda
He was also sure he was still alive.	dia juga yakin dia masih hidup
That's a great reason.	itu alasan yang luar biasa
Yes, now.	ya sekarang
He thinks we have to get out of there.	dia pikir kita harus keluar dari sana
Does not seem.	sepertinya tidak
This .	ini
We have a man and a woman.	kami memiliki seorang pria dan seorang wanita
There's really a lot going on here.	benarbenar banyak terjadi di sini
These should be my people.	ini seharusnya menjadi orangorang saya
I'm fine and all.	saya baik dan semuanya
Their problem is the same.	masalah mereka sama
You just found out that you are in trouble.	anda baru tahu bahwa anda dalam masalah
But this year will be a little different.	tapi tahun ini akan sedikit berbeda
You see what they look like.	anda melihat seperti apa mereka
He would be the first to help them.	dia akan menjadi orang pertama yang membantu mereka
We don't have any of that in our house.	kami tidak memiliki semua itu di rumah kami
I won't have much time.	saya tidak akan punya banyak waktu
But he wasn't in the hospital.	tapi dia tidak berada di rumah sakit
Everyone seems to be doing the same thing.	semua orang tampaknya melakukan hal yang sama
I really feel lost.	saya benarbenar merasa kehilangan
This is not one thing.	ini bukan satu hal
This will not be a problem for you.	ini tidak akan menjadi masalah bagi anda
But it seems to go deeper than that.	tapi ini tampaknya berjalan lebih dalam dari itu
You don't have to like everything.	anda tidak harus menyukai semuanya
He should be able to.	dia harus bisa
He felt he would even die if he did.	dia merasa dia bahkan akan mati jika dia melakukannya
He just didn't feel like he had to go.	dia hanya tidak merasa harus pergi
I'm not much better.	aku tidak jauh lebih baik
If we can help.	jika kami dapat membantu
It just happened to him.	itu terjadi begitu saja padanya
That night was such a time.	malam itu adalah waktu seperti itu
I can find anything.	saya dapat menemukan apa saja
Not from anyone.	bukan dari siapa pun
So, we have work to do.	jadi kami memiliki pekerjaan yang harus dilakukan
Without really meaning.	tanpa benarbenar berarti
I try to keep believing.	saya mencoba untuk tetap percaya
I just have to believe so.	aku hanya harus percaya begitu
I will do that too.	saya akan melakukannya juga
But now, who knows.	tapi sekarang siapa yang tahu
There's nothing more to do there.	tidak ada lagi yang bisa dilakukan di sana
I was in and out of the hospital.	saya keluar masuk rumah sakit
Today just didn't do it.	hari ini hanya tidak melakukannya
Some of us have had enough.	beberapa dari kita sudah cukup
He almost stood up, but he took a closer look.	dia hampir berdiri tetapi dia melihat lebih dekat
There was no one where they were supposed to be.	tidak ada seorang pun di tempat mereka seharusnya berada
He stopped walking.	dia berhenti berjalan
You can believe everything.	anda bisa percaya semuanya
Now stay close.	sekarang tetap dekat
He had become a part of them.	dia telah menjadi bagian dari mereka
On staying alive.	pada tetap hidup
I need to look forward.	saya perlu melihat ke depan
They can do the job.	mereka bisa melakukan pekerjaan itu
Yes, he did this for himself.	ya dia melakukan ini untuk dirinya sendiri
Then he got sicker.	kemudian dia menjadi lebih sakit
We wish them the best.	kami berharap yang terbaik untuk mereka
And continue to die.	dan terus mati
He saw them every day.	dia melihat mereka setiap hari
He never went anywhere.	dia tidak pernah pergi ke mana pun
At that time, we couldn't.	saat itu kami tidak bisa
This will be interesting.	ini akan menjadi menarik
But it has to be right.	tapi itu harus tepat
This is all a long time ago.	ini semua sudah lama sekali
You won't be able to go back to sleep.	anda tidak akan bisa kembali tidur
I like them there.	saya suka mereka di sana
Just really not my thing.	hanya sangat bukan hal saya
Looks like they should be the same.	sepertinya mereka harus sama
He's here at home now.	dia di sini di rumah sekarang
He probably didn't have time to talk.	dia mungkin tidak punya waktu untuk berbicara
We just have to be like us.	kami hanya harus menjadi seperti kami
You will be very wrong.	anda akan sangat salah
Obviously he didn't even know he was there.	jelas dia bahkan tidak tahu dia ada di sana
We didn't think that this would work.	kami tidak berpikir bahwa ini akan berhasil
A lot can happen in that time.	banyak yang bisa terjadi dalam waktu itu
Like what.	seperti apa
Or they are now.	atau mereka sekarang
We can do better than that.	kita bisa melakukan lebih baik dari itu
Also no women.	juga tidak ada wanita
We can't go on like this.	kami tidak bisa terus seperti ini
It's also not well done.	itu juga tidak dilakukan dengan baik
This is of course what we see.	ini tentu saja yang kita lihat
Obviously you did.	jelas anda melakukannya
They were all very afraid of him.	mereka semua sangat takut padanya
And this is nothing new.	dan ini bukan hal baru
When you are all that much outside.	ketika anda semua yang banyak di luar
And the money came in.	dan uang itu masuk
He got nothing more.	dia tidak mendapatkan apaapa lagi
It's hard to say if we got it all.	sulit untuk mengatakan jika kita mendapatkan semuanya
I have dinner outside.	saya makan malam di luar
I would probably do much better that way.	saya mungkin akan melakukan jauh lebih baik dengan cara itu
I don't really know how to get into this.	saya tidak benarbenar tahu bagaimana masuk ke ini
But that doesn't mean he's wrong.	tapi bukan berarti dia salah
He really became a part of our family.	dia benarbenar menjadi bagian dari keluarga kami
That's just to say that it can.	itu hanya untuk mengatakan bahwa itu bisa
I have to think too.	aku juga harus berpikir
Money is money.	uang adalah uang
You have no other.	anda tidak memiliki yang lain
And there's something about the door.	dan ada sesuatu tentang pintu
I'm better at it.	aku lebih baik dalam hal itu
I'll be together soon.	saya akan segera bersama
We don't believe it.	kami tidak percaya
They should be working by now.	mereka seharusnya sudah bekerja sekarang
Like someone is about to die.	seperti seseorang akan mati
What he saw was clear.	apa yang dia lihat jelas
This can be a good thing for everyone.	ini bisa menjadi hal yang baik untuk semua orang
Things are not always as they seem.	halhal tidak selalu seperti yang terlihat
It will be easier for everyone.	akan lebih mudah bagi semua orang
And maybe they did.	dan mungkin mereka melakukannya
I can't talk about anything.	saya tidak bisa berbicara tentang apa pun
You should have some every day.	anda harus memiliki beberapa setiap hari
I have done my homework.	saya telah melakukan pekerjaan rumah
He definitely did that.	dia pasti melakukan itu
And good things still come from it.	dan halhal baik masih datang dari itu
Now, it works.	sekarang ini berhasil
Very difficult to do.	sangat sulit untuk dilakukan
There was something different about him.	ada yang berbeda dari dia
You know? 	kamu tahu
And now get out of here, quick.	dan sekarang pergi dari sini cepat
But something else is not.	tapi sesuatu yang lain tidak
Must be good.	pasti bagus
We lost something important.	kami kehilangan sesuatu yang penting
A woman is there, but she is.	seorang wanita ada di sana tapi dia ada
They never will.	mereka tidak akan pernah
Or maybe it's a man thing.	atau mungkin itu masalah pria
To have people who can go out and see something.	untuk memiliki orangorang yang bisa keluar dan melihat sesuatu
Die and come back to life.	mati dan hidup kembali
I didn't hear anything for a bit.	saya tidak mendengar apaapa untuk sedikit
We rushed out the door.	kami segera keluar dari pintu
Could barely eat or sleep.	hampir tidak bisa makan atau tidur
There is a time and a place for everything.	ada waktu dan tempat untuk semuanya
Many say they saw it coming.	banyak yang mengatakan mereka melihatnya datang
This is mostly wrong.	ini sebagian besar salah
Some people will say it's all wrong.	beberapa orang akan mengatakan itu semua salah
There was something else he wanted him to do.	ada hal lain yang dia ingin dia lakukan
But he was too scared.	tapi dia terlalu takut
Or worse, die.	atau lebih buruk lagi mati
Afraid to tell them too much too soon.	takut memberi tahu mereka terlalu banyak terlalu cepat
Deep, yes, very deep.	dalam ya sangat dalam
We shouldn't be here.	kita seharusnya tidak berada di sini
I went out twice.	saya keluar dua kali
At least at one time.	setidaknya pada satu waktu
When we got back.	ketika kami kembali
They are afraid of us.	mereka takut pada kami
Let the good things come.	biarkan halhal baik itu datang
It's not fixed.	ini tidak tetap
It's not simple.	ini tidak sederhana
No one will ever make that.	tidak ada yang akan pernah membuat itu
We were there two days in the end.	kami berada di sana dua hari pada akhirnya
However, they helped us.	namun mereka membantu kami
He is something else, that one.	dia adalah sesuatu yang lain yang itu
I feel like this now.	aku merasa seperti ini sekarang
People want to know how it works.	orangorang ingin tahu bagaimana itu berhasil
You come back to the front.	anda kembali ke depan
In the end, we may never know for sure.	pada akhirnya kita mungkin tidak pernah tahu pasti
How to do it is a question.	bagaimana melakukannya adalah pertanyaan
But it's because of him.	tapi itu karena dia
And these things almost never change.	dan halhal ini hampir tidak pernah berubah
Not good at all.	tidak bagus sama sekali
This will be true if .	ini akan menjadi benar jika
I prefer what is easy.	saya lebih suka apa yang mudah
We don't know where to start with this one.	kami tidak tahu harus mulai dari mana dengan yang satu ini
I don't work that way.	saya tidak bekerja dengan cara itu
Then they are alone.	kemudian mereka sendiri
You need to know what these things are.	anda perlu tahu apa saja halhal ini
And there's a good reason for that.	dan ada alasan bagus untuk itu
Way, way, way too much.	cara cara terlalu banyak
Yes, it was that time of year again.	ya itu adalah waktu tahun itu lagi
This pretty much works well.	ini cukup banyak bekerja dengan baik
He is the man now.	dia adalah pria itu sekarang
But this old man saw it differently.	tetapi orang tua ini melihatnya secara berbeda
So much for sleeping.	begitu banyak untuk tidur
I told him about it.	saya memberi tahu dia tentang itu
That won't be the case for long.	itu tidak akan terjadi untuk waktu yang lama
You never did that with me.	anda tidak pernah melakukan itu dengan saya
He's all about people.	dia semua tentang orangorang
He took another.	dia mengambil yang lain
Not like today.	tidak seperti hari ini
And you just stay out of our way.	dan anda hanya tinggal keluar dari jalan kami
It's very interesting to see this way.	sangat menarik melihat cara ini
Well done on this one.	dilakukan dengan baik yang satu ini
But the problem remains.	tapi masalah tetap ada
Like, absolutely nothing.	seperti sama sekali tidak ada
That's very interesting to us.	itu sangat menarik bagi kami
Not until we get close.	tidak sampai kita dekat
This is their new home.	ini adalah rumah baru mereka
That won't make it right.	itu tidak akan membuatnya benar
We can't talk or he will make us go inside.	kami tidak dapat berbicara atau dia akan membuat kami masuk ke dalam
And he was happy about it.	dan dia senang akan hal itu
I am a man.	saya pria
And this all at the same time.	dan ini semua pada waktu yang sama
But it is my place.	tapi itu adalah tempat saya
They are not good.	mereka tidak bagus
He's talking to me.	dia sedang berbicara dengan saya
And in most of the world, they don't.	dan di sebagian besar dunia mereka tidak melakukannya
When we, you know.	ketika kita anda tahu
I feel so much for you.	saya merasa begitu banyak untuk anda
And I .	dan saya
You have to come with me.	anda harus datang dengan saya
He's still eating.	dia masih makan
He couldn't go back home.	dia tidak bisa kembali ke rumah
That he would know.	bahwa dia akan tahu
But it will never be the same.	tapi itu tidak akan pernah sama
Things are not easy for us.	halhal tidak mudah bagi kami
In fact, he might still be doing it today.	bahkan dia mungkin masih melakukannya hari ini
It can happen now.	itu bisa terjadi sekarang
It is absolutely and very clear.	itu benarbenar dan sangat jelas
What is it necessary to do? 	itu perlu untuk melakukan apa
He will be without a job.	dia akan tanpa pekerjaan
They do this in two ways.	mereka melakukan ini dengan dua cara
I can't see it anywhere.	aku tidak bisa melihatnya di mana pun
We didn't find any of them.	kami tidak menemukan satu pun dari mereka
Work is important.	pekerjaan itu penting
Of course he didn't say that.	tentu saja dia tidak mengatakan itu
He didn't know either.	dia juga tidak tahu
It will make your life easier here.	itu akan membuat hidup anda lebih mudah di sini
For me, it won't work.	bagi saya itu tidak akan berhasil
Everyone there would know.	semua orang di sana pasti tahu
That they can do what they like.	bahwa mereka bisa melakukan apa yang mereka suka
But there was nothing he could do about it now.	tapi tidak ada yang bisa dia lakukan tentang itu sekarang
There must be a reason for that.	pasti ada alasan untuk itu
We would love to see you.	kami akan sangat senang melihat anda
That's not new.	itu tidak baru
Go and see if you can.	pergi dan lihat jika anda bisa
Just want to sleep it.	hanya ingin tidur itu
No one has done it.	tidak ada satu orang pun yang melakukannya
But one never knows what might happen.	tetapi orang tidak pernah tahu apa yang mungkin terjadi
He's doing it now.	dia lakukan sekarang
Don't let other people know.	jangan biarkan orang lain tahu
But, yes, maybe.	tapi ya mungkin
I will continue.	saya akan terus
But, as usual, they did.	tapi seperti biasa mereka melakukannya
You will find work.	anda akan menemukan pekerjaan
He and I talked.	dia dan saya berbicara
Each piece took two days to make.	setiap bagian membutuhkan waktu dua hari untuk membuatnya
But he does neither and that should tell you something.	tapi dia tidak melakukan keduanya dan itu seharusnya memberi tahu anda sesuatu
And this is not the same thing.	dan ini bukan hal yang sama
Just not much going on at all.	hanya tidak banyak yang terjadi sama sekali
No more for now.	tidak ada lagi untuk saat ini
That he will be good.	bahwa dia akan baik
He went too fast.	dia pergi terlalu cepat
It will happen now.	ini akan terjadi sekarang
And it only got worse from there.	dan itu hanya menjadi lebih buruk dari sana
We just want the best for everyone.	kami hanya ingin yang terbaik untuk semua orang
You will take the money yourself.	anda akan mengambil uang sendiri
So, it's hard to really believe.	jadi sulit untuk benarbenar percaya
He is their problem.	dia adalah masalah mereka
If you like that, you'll love this.	jika anda suka itu anda akan menyukai ini
We don't say yes, we don't say no.	kami tidak mengatakan ya kami tidak mengatakan tidak
He needed this to stop.	dia membutuhkan ini untuk berhenti
He had to go inside the house.	dia harus masuk ke dalam rumah
One more moment.	satu saat lagi
Still doing it today.	masih melakukannya hari ini
They don't always work.	mereka tidak selalu bekerja
I think we will get something.	saya pikir kita akan mendapatkan sesuatu
And again nothing.	dan sekali lagi tidak ada
But there is only one problem.	tapi hanya ada satu masalah
Maybe because I people stay in the house.	mungkin karena saya orangorang tetap di dalam rumah
He couldn't talk or walk.	dia tidak bisa berbicara atau berjalan
I can't stop for that.	saya tidak bisa berhenti untuk itu
He was something common there.	dia adalah sesuatu yang biasa di sana
I can't find a good way to do this.	saya tidak dapat menemukan cara yang baik untuk melakukan ini
They make sounds.	mereka membuat suara
I know a better way.	saya tahu cara yang lebih baik
We may not see them all day.	kita mungkin tidak melihat mereka sepanjang hari
And they do it because they want to help people.	dan mereka melakukannya karena mereka ingin membantu orang
I don't know how to live in that world.	saya tidak tahu bagaimana hidup di dunia itu
That's why everyone is telling the truth.	karena itu semua orang mengatakan yang sebenarnya
It will be simple then.	ini akan menjadi sederhana kemudian
No, it doesn't hurt.	tidak itu tidak sakit
An extraordinary woman.	seorang wanita yang luar biasa
I think everyone knows.	saya pikir semua orang tahu
This is a big problem.	ini masalah besar
And, of course, we all want that to happen.	dan tentu saja kita semua ingin itu terjadi
Close to the hospital.	dekat dengan rumah sakit
Now for the others.	sekarang untuk yang lain
Or he won't say anything at all.	atau dia tidak akan mengatakan apaapa sama sekali
This one is probably no different.	yang satu ini mungkin tidak berbeda
Ordinary work.	pekerjaan biasa
It came out fine.	itu keluar dengan baik
When logged in, look up.	saat masuk lihat ke atas
This is a different time.	ini adalah waktu yang berbeda
Just have to hope.	hanya perlu berharap
It will go.	itu akan pergi
Not that it matters anymore.	bukan berarti itu penting lagi
But he no longer felt that way.	tapi dia tidak lagi merasa seperti itu
No one ever left.	tidak ada yang pernah pergi
He feels pain inside.	dia merasa sakit di dalam
This, that, another.	ini itu yang lain
They want to be like their parents.	mereka ingin menjadi seperti orang tua mereka
There should be none or very little.	seharusnya tidak ada atau sangat sedikit
Everything is always wrong.	semuanya selalu salah
Great things will happen.	halhal besar akan terjadi
Yes, it's a lot of work.	ya ini banyak pekerjaan
Hope it does better.	berharap itu melakukan lebih baik
I might as well be dead.	aku mungkin juga sudah mati
I still have to stand.	aku masih harus berdiri
Now this is happening.	sekarang ini terjadi
I'm not sure he really believes.	aku tidak yakin dia benarbenar percaya
I haven't done it here.	saya belum melakukannya di sini
You did the best job you could.	anda melakukan pekerjaan terbaik yang anda bisa
We have to go somewhere else.	kita harus pergi ke tempat lain
But there is no time for this.	tapi tidak ada waktu untuk ini
Not all of us do.	tidak semua dari kita melakukannya
But we don't know for sure.	tapi kita tidak tahu pasti
We will see so.	kita akan melihat begitu
And you too.	dan anda juga
Get out of this.	keluar dari ini
I can help.	saya dapat membantu
Doesn't hurt one bit.	tidak sakit sedikit pun
That means this is it.	itu berarti ini dia
That makes it better.	itu membuatnya lebih baik
And they always come on time.	dan mereka selalu datang tepat waktu
Maybe this is different.	mungkin ini berbeda
He was inside the house from before.	dia berada di dalam rumah dari sebelumnya
He and I were talking at dinner.	dia dan saya sedang berbicara saat makan malam
We just don't know.	kami hanya tidak tahu
It's just a different time.	hanya saja waktu yang berbeda
The pain will stop when you find someone else.	rasa sakit akan berhenti ketika anda menemukan orang lain
Which is pretty good too.	yang cukup bagus juga
Then there were some noises from outside.	kemudian ada beberapa suara dari luar
It's not about staying the same.	ini bukan tentang tetap sama
I can see that you are sick.	saya dapat melihat bahwa anda sedang sakit
Like maybe working for a hospital.	seperti mungkin bekerja untuk rumah sakit
He can eat anything.	dia bisa makan apa saja
What in the world.	apa di dunia
However, we don't know.	namun kita tidak tahu
I feel really good.	saya merasa sangat baik sebenarnya
Then he will come here.	kemudian dia akan datang ke sini
It's definitely not.	ini pasti tidak
I believe it can work.	saya percaya itu bisa berhasil
And that's a different thing.	dan itu hal yang berbeda
I think you are a good person.	saya pikir anda adalah orang yang baik
Of course it exists.	tentu saja itu ada
That way they will be very small.	dengan begitu mereka akan sangat kecil
It doesn't have a single path.	itu tidak memiliki satu jalan pun
Outside.	di luar
This time with just him and a woman.	kali ini hanya dengan dia dan seorang wanita
These people are just like you and me.	orangorang ini sama seperti anda dan saya
We want a lot this year.	kami ingin banyak tahun ini
Dinner was very good.	makan malam sangat baik
Never told anyone about it.	tidak pernah memberi tahu siapa pun tentang hal itu
Here it gets interesting.	di sini menjadi menarik
I can do all those things.	saya bisa melakukan semua hal itu
We've done enough of that.	kami sudah cukup melakukan itu
Eat what you like.	makan apa yang kamu suka
We've all had more than enough.	kita semua sudah lebih dari cukup
This place .	tempat ini
Just stay on the road.	tetap di jalan saja
And we eat anything.	dan kami makan apa saja
He's changed very little.	dia sangat sedikit berubah
Don't look at other people.	jangan melihat orang lain
I think in their own way they do it.	saya pikir dengan cara mereka sendiri mereka melakukannya
I think everyone is here.	saya pikir semua orang di sini
I can't really help anyone.	saya tidak benarbenar dapat membantu siapa pun
Or maybe he has.	atau mungkin dia punya
You will help me do it.	anda akan membantu saya melakukannya
It's also a little easier.	ini juga sedikit lebih mudah
This time never came.	kali ini tidak pernah datang
It's in him.	itu ada di dalam dirinya
He's definitely not me.	dia jelas bukan aku
We said no.	kami mengatakan untuk tidak
So he was dead to them.	jadi dia sudah mati bagi mereka
Nothing seems too significant.	sepertinya tidak ada yang terlalu berarti
He is very simple.	dia sangat sederhana
You do it for love.	anda melakukannya untuk cinta
We do it with pain.	kami melakukannya dengan rasa sakit
Under your bed.	di bawah tempat tidur anda
I hope he never comes back.	aku berharap dia tidak akan pernah kembali
You may have heard of us.	anda mungkin pernah mendengar tentang kami
I have to go there and talk to them.	saya harus pergi ke sana dan berbicara dengan mereka
That was all for me at the time.	itu saja bagi saya pada saat itu
Almost nothing, almost nothing.	hampir tidak ada hampir tidak ada
It's not even that strong.	itu bahkan tidak begitu kuat
Not like before!.	tidak seperti sebelumnya
But in this case, that's what he did.	tetapi dalam kasus ini itulah yang dia lakukan
He will do anything.	dia akan melakukan apa saja
If not, immediately after.	jika tidak segera setelah itu
I'm sure everyone will like it.	saya yakin semua orang akan seperti itu
I do not think, of course.	saya tidak berpikir tentu saja
Maybe he will give them an excuse.	mungkin dia akan memberi mereka alasan
I will go to work.	saya akan pergi bekerja
If not, they should.	jika tidak mereka harus
You are no longer sure.	anda tidak lagi yakin
I saw it before.	aku melihatnya sebelumnya
You are small.	kamu kecil
And who knows who they really are.	dan siapa yang tahu siapa mereka sebenarnya
Everyone heard the same thing.	semua orang mendengar hal yang sama
Not all of this is bad.	tidak semua ini buruk
He doesn't have time now.	dia tidak punya waktu sekarang
But nothing seems important.	tapi sepertinya tidak ada yang penting
He might even be a man.	dia bahkan mungkin seorang pria
You came from somewhere else.	anda datang dari tempat lain
I think it's for this reason.	saya pikir itu karena alasan ini
It's only one day.	itu hanya satu hari
He tried to walk like he did.	dia mencoba berjalan seperti yang dia lakukan
He really had that problem.	dia benarbenar memiliki masalah itu
But he has a way in.	namun dia memiliki jalan masuk
This is a person who has no parents.	ini adalah orang yang tidak memiliki orang tua
Do the best we can.	melakukan yang terbaik yang kita bisa
They don't even help them.	mereka bahkan tidak membantu mereka
you do anything.	anda melakukan apa saja
Something always seemed more important at the time.	sesuatu selalu tampak lebih penting pada saat itu
So that is part of the problem.	jadi itu adalah bagian dari masalah
Looks like it's in.	sepertinya sudah masuk
Not sure what to do about that.	tidak yakin apa yang harus dilakukan tentang itu
Afraid someone will come.	takut ada yang datang
They don't help much.	mereka tidak banyak membantu
You will come.	kamu akan datang
But after a while, you get a little numb to it.	tapi setelah beberapa saat anda menjadi sedikit mati rasa untuk itu
He wasn't that scared.	dia tidak begitu takut
We really like each other.	kami sangat menyukai satu sama lain
We want to keep looking forward.	kami ingin terus melihat ke depan
You have to stay on.	anda harus tinggal di
We won't need this.	kami tidak akan membutuhkan ini
There's a lot you can do.	ada banyak yang bisa anda lakukan
He always said no.	dia selalu mengatakan tidak
I didn't come here to eat.	saya tidak datang ke sini untuk makan
I have to walk.	aku harus berjalan
You take the bad with the good.	anda mengambil yang buruk dengan yang baik
But we'll see what happens.	tapi kita lihat saja apa yang terjadi
That's fine and good.	itu baik dan bagus
You need to sleep.	anda perlu tidur
We die alive.	kita mati dalam hidup
It didn't have the right time for that.	itu tidak memiliki waktu yang tepat untuk itu
It's always.	itu selalu
It became him.	itu menjadi dia
None from me.	tidak ada dari saya
They're not going anywhere.	mereka tidak pergi ke mana pun
I want it all in me.	saya ingin semuanya ada di saya
I think you are very right.	saya pikir anda sangat benar
It could happen to you or me.	itu bisa terjadi pada anda atau saya
You are there all the time.	anda berada di sana sepanjang waktu
That person is still inside.	orang itu masih di dalam
He looks much older.	dia terlihat jauh lebih tua
Because you did.	karena anda melakukannya
But he came with the others.	tapi dia datang bersama yang lain
He would never go with it.	dia tidak akan pernah pergi dengan itu
I am very happy with their work.	saya sangat senang dengan pekerjaan mereka
Just found out too.	baru tahu juga
One time two.	satu kali dua
It's okay here.	di sini tidak apaapa
If yes nothing has changed.	jika ya tidak ada yang berubah
He didn't expect that to happen now.	dia tidak berharap itu terjadi sekarang
They know the truth.	mereka tahu yang sebenarnya
Hoping to die.	berharap untuk mati
This can all be a good thing.	ini semua bisa menjadi hal yang baik
I'm sure he doesn't either.	aku yakin dia juga tidak
He almost made it.	dia hampir berhasil
That may be important to me.	itu mungkin penting bagi saya
When they did, he stopped dying.	ketika mereka melakukannya dia berhenti mati
He looked like an old man.	dia tampak seperti orang tua
And there's a lot of it.	dan ada banyak itu
We don't know, nor do we need to know.	kami tidak tahu kami juga tidak perlu tahu
They don't have one job, they have multiple jobs.	mereka tidak memiliki satu pekerjaan mereka memiliki banyak pekerjaan
I would love to see them.	saya akan sangat senang melihat mereka
But you don't know where he is.	tapi anda tidak tahu di mana dia
He knew what was coming.	dia tahu apa yang akan datang
But some can't, and that's okay.	tetapi beberapa tidak bisa dan tidak apaapa
He looked very happy.	dia tampak sangat senang
Very important things.	halhal yang sangat penting
You will need to do the same.	anda akan perlu melakukan hal yang sama
I just want to get it right this time.	aku hanya ingin melakukannya dengan benar kali ini
You need to see it for yourself.	anda perlu melihatnya sendiri
I'm not from here.	aku bukan dari sini
However, this time even this didn't seem to work.	namun kali ini bahkan ini sepertinya tidak berhasil
It works or not.	itu bekerja atau tidak
Who sleeps.	yang tidur
So, that's what happened to them.	jadi itulah yang terjadi pada mereka
He couldn't do anything today.	dia tidak bisa melakukan apaapa hari ini
Up close he looked even worse.	dari dekat dia tampak lebih buruk
And they eat a lot.	dan mereka makan banyak
Very few do.	sangat sedikit yang melakukannya
Maybe it will work.	mungkin itu akan berhasil
I've been there once.	saya pernah ke sana sekali
He took a very long time.	dia membutuhkan waktu yang sangat lama
I've had dinner.	makan malam saya sudah
He must and will.	dia harus dan akan
But you can't help but try.	tapi anda tidak bisa tidak mencoba
Real life.	hidup nyata
And we very much.	dan kami sangat banyak
I need to see it too.	saya juga perlu melihatnya
