The only problem is, it’s not very true.	ang problema lang hindi ito masyadong totoo
But that was for another night.	ngunit iyon ay para sa isa pang gabi
There is a chance this could have happened.	may isang pagkakataon na maaaring nangyari ito
But they are something else.	ngunit ang mga ito ay ibang bagay
He was sure there was no one inside.	sigurado siyang walang tao sa loob
Look.	tingnan mo
I will do everything to be smooth and fast.	gagawin ko ang lahat para maging maayos at mabilis
Not with you.	hindi kasama mo
Others are fine.	ang iba ay maayos
And that is life.	at iyon ang buhay
He says he didn’t.	sabi niya hindi niya ginawa
The idea of ​​the wife.	ang ideya ng asawa
Because it wasn’t hard then.	dahil hindi ito mahirap noon
It works well with me.	ito ay gumagana nang maayos sa akin
That they have.	na mayroon sila
A family will be a family.	ang isang pamilya ay magiging isang pamilya
It should be up to you.	dapat nasa iyo na ito
People can do or say whatever they want.	maaaring gawin o sabihin ng mga tao ang anumang gusto nila
Really, really hard.	talagang talagang mahirap
And with good reason.	at may magandang dahilan
They are enough.	sila ay sapat na
He just didn't.	siya lang ang hindi
It didn't matter then.	hindi bagay noon
Now it will be something !.	ngayon ay magiging isang bagay
More likely, no.	mas malamang hindi
Then he can be pretty out of sorts.	pagkatapos ay maaari siyang maging medyo wala sa uri
This is never wrong.	ito ay hindi kailanman mali
This never really happened.	ito ay hindi kailanman tunay na nangyari
They want him badly.	gusto nila siya ng masama
He did it all.	ginawa niya lahat
That's a big pain.	na isang malaking sakit
You also.	ikaw din
These are my friends.	ito ang aking mga kaibigan
Because everything else is very important.	dahil lahat ng iba pa ay masyadong mahalaga
A son and a daughter.	isang anak na lalaki at isang anak na babae
They must be doing something.	dapat may ginagawa sila
But it's too fast.	ngunit ito ay masyadong mabilis
It’s not very important.	hindi ito masyadong mahalaga
But he just.	pero siya lang
It’s something people do here, he thought.	ito ay isang bagay na ginawa ng mga tao dito naisip niya
That’s what everyone said.	iyan ang sinabi ng lahat
All day, he knew it.	buong araw alam niya ito
There is better than nothing.	may mas maganda kaysa wala
Everything looks beautiful.	mukhang maganda ang lahat
About an hour we should go back.	mga isang oras na dapat tayong bumalik
I have something to do.	may gagawin ako
Or he thinks he did.	o sa tingin niya ginawa niya
No, not at all.	hindi hindi naman
But it can be both.	ngunit maaari itong maging pareho
They said yes.	sabi nila oo
Sure enough it is.	sigurado sapat na ito ay
This is only true.	ito ay totoo lamang
It is, however, small.	ito ay gayunpaman maliit
And there's one more thing, too.	at may isa pang bagay masyadong
Like a house.	parang bahay
However, they are still expensive.	gayunpaman ang mga ito ay mahal pa rin
But other things.	ngunit iba pang mga bagay
But now, what he thought mattered to him.	pero ngayon mahalaga sa kanya ang naisip niya
They all had enough.	lahat sila ay nagkaroon ng sapat
The whole thing is about money.	ang buong bagay ay tungkol sa pera
Someone else has to do that.	kailangang gawin iyon ng ibang tao
We know how that happened.	alam namin kung paano nangyari iyon
But there are many other places, too.	ngunit maraming iba pang mga lugar masyadong
There’s something about the place.	may kung ano tungkol sa lugar
What could be the problem ?.	ano kaya ang problema
It was close then.	malapit na noon
The reason for this is a person.	ang dahilan nito ay isang tao
He is still hard to see.	mahirap pa rin siyang makita
I need that for me.	kailangan ko iyon para sa akin
With myself.	kasama ang sarili ko
Yes, dear, he said.	oo mahal sabi niya
I’m sure it works for you and many other people.	sigurado akong gumagana ito para sa iyo at sa marami pang ibang tao
There are many absolutely good reasons.	mayroong maraming ganap na magandang dahilan
Look at things, though.	tingnan ang mga bagay kahit na
It's just that he's gone.	kaya lang nawala na siya
So everything will be difficult.	kaya lahat ay magiging mahirap
It's not you.	ito ay hindi ikaw
He is part of me and always will be.	siya ay bahagi ng akin at palaging magiging
There's time.	may oras
I will do everything for him.	gagawin ko ang lahat para sa kanya
But back then, that was probably true of him as well.	pero noon malamang totoo rin iyon sa kanya
That doesn’t matter.	hindi iyon mahalaga
Because then he was just different.	dahil pagkatapos ay iba na lang siya
You will be fine.	magiging maayos ka
In his mind.	sa isip niya
Yes we do.	oo ginagawa namin
Looks like a good thing to me.	mukhang magandang bagay sa akin
He just needs to.	kailangan lang niya
But everything is different now.	ngunit ang lahat ay iba na ngayon
For now, however, he has something to do.	sa ngayon gayunpaman mayroon siyang dapat gawin
You are the person for the job.	ikaw ang taong para sa trabaho
They don’t matter there.	hindi sila bagay doon
Among some of them were women.	kasama ng ilan sa kanila ay mga babae
This is quick work.	ito ay mabilis na trabaho
We already know this.	alam na namin ito
Not sure what he needed.	hindi sigurado kung ano ang kailangan niya
And the two left.	at umalis na ang dalawa
It will not be well.	hindi ito magiging maayos
They do well.	maganda ang ginagawa nila
I am not happy.	hindi ako masaya
It doesn't really matter.	hindi naman talaga mahalaga
Do something better.	gumawa ng isang bagay na mas mahusay
And yours is absolutely correct.	at ang iyong ay ganap na tama
Maybe you don’t.	baka wala ka
What a way to go.	ano ang isang paraan upang pumunta
But not really us.	pero hindi talaga kami
We should say this in a moment, though.	dapat nating sabihin dito sa ilang sandali bagaman
They are sick.	sila ay may sakit
You just have to leave.	kailangan mo lang umalis
That for them, of course, it is.	na para sa kanila siyempre ito ay
Nor do I see enough of him.	hindi rin sapat ang nakikita ko sa kanya
But he didn't need to.	ngunit hindi niya kailangan
You are not too bad.	hindi ka naman masyadong masama
I don’t know and it doesn’t matter.	hindi ko alam at hindi mahalaga
You said it was a big job.	sinabi mo na ito ay isang malaking trabaho
And even if not, it really should.	at kahit hindi dapat talaga
I didn’t do that.	hindi ko ginawa iyon
I know almost nothing about him yet, honestly.	halos wala pa akong alam tungkol sa kanya sa totoo lang
I know it’s hard for them.	alam kong mahirap para sa kanila
But that is not what happened.	ngunit hindi iyon ang nangyari
He's not here.	wala siya dito
He sees that.	nakikita niya iyon
We all know what he can do.	alam nating lahat kung ano ang kaya niya
It's been a difficult day.	isang mahirap na araw na
They are all men.	lahat sila ay lalaki
Then he did the same for her.	pagkatapos ay ganoon din ang ginawa niya para sa kanya
Not completely.	hindi naman ganap
But he had to do something now.	pero may kailangan siyang gawin ngayon
And not just you.	at hindi lang sa iyo
I think that's a good idea.	sa tingin ko magandang ideya iyon
Everyone has a kind of family, be they.	ang bawat isa ay may uri ng pamilya maging sila
He was on the idea.	siya ay nasa ideya
Doing this.	ginagawa ito
It will be.	ito ay magiging
Girl and Boy.	babae at lalaki
I think they should.	tingin ko dapat sila
You have no idea what.	wala kang ideya kung ano
That's a man.	isang lalaki iyon
But it’s different too.	pero iba rin
Another day.	isa pang araw
He is someone more important.	siya ay isang taong mas mahalaga
So was his life.	ganoon din ang buhay niya
Again, we don’t do this.	muli hindi namin ito ginagawa
He is our son again now.	siya na naman ang anak namin ngayon
Then we go to another.	pagkatapos ay pumunta kami sa isa pa
That is even better.	iyon ay mas mabuti
It will be better for him.	ito ay magiging mas mabuti para sa kanya
But all is better than good.	ngunit ang lahat ay mas mahusay kaysa sa mabuti
He has lost everything.	nawala na sa kanya ang lahat
Things you do.	bagay na ginagawa mo
You never know what he might say.	hindi mo alam kung ano ang maaaring sabihin niya
And certainly not human.	at tiyak na hindi tao
They should have no problem.	dapat wala silang problema
Maybe just one person.	baka isang tao lang
Maybe even better.	baka mas maganda pa
They didn’t.	hindi nila ginawa
He looked at her head.	tumingin siya sa ulo niya
Obviously something is wrong.	malinaw na may mali
Bigger than life.	mas malaki pa sa buhay
We are no longer children.	hindi na tayo bata
It did all that.	ginawa nito ang lahat ng iyon
Two did not return.	dalawa ang hindi bumalik
We just have to do it.	kailangan lang nating gawin ito
But you have to tell me.	ngunit kailangan mong sabihin sa akin
But not everything is what it seems.	ngunit hindi lahat ay kung ano ang tila
So should everyone.	kaya dapat sa lahat
That can be really bad.	iyon ay maaaring talagang masama
Reason or not.	dahilan o hindi
I was invisible enough to do so.	ako ay sapat na hindi nakikita upang gawin ito
There and then.	doon at pagkatapos ay
And he didn’t.	at hindi niya ito ginawa
So, this is good.	kaya ito ay mabuti
This is the question of money.	ito ang tanong ng pera
You are still in my mind and heart.	ikaw pa rin ang nasa isip at puso ko
Things are big now.	malaki ang mga bagay ngayon
Everything is really on the mind.	nasa isip talaga lahat
Tell him.	sabihin mo sa kanya
He had a new life.	nagkaroon siya ng bagong buhay
He looked closer.	tumingin siya ng mas malapit
We have several reasons for this.	mayroon kaming ilang mga dahilan para dito
Women will.	gagawin ng mga babae
They are like children.	para silang mga bata
I know why he did that.	alam ko kung bakit niya ginawa iyon
However, there is a case where it does.	gayunpaman mayroong isang kaso kung saan ginagawa nito
I haven't seen that yet.	hindi ko pa nakita iyon
After that, you seem to be lost.	pagkatapos noon parang nawala ka
And another.	at isa pa
Maybe you want something.	baka may gusto ka
Sure.	siguro
They do.	ginagawa nila
However, this did not happen.	gayunpaman hindi ito nangyari
So it ever is.	kaya ito ay kailanman
I love my wife and children dearly.	mahal na mahal ko ang aking asawa at mga anak
It's all family.	pamilya lahat iyon
I like .	gusto ko
But they made it alive.	ngunit ginawa nila itong buhay
I do it for me.	ginagawa ko ito para sa akin
But he has a wife.	ngunit mayroon siyang asawa
And now he made it a man.	at ngayon ginawa niya itong lalaki
He certainly wouldn’t.	tiyak na hindi niya gagawin
wala ako.	wala ako
It's just close to home.	malapit lang naman sa bahay
All he thinks is that he already wants it.	ang iniisip lang niya ay gusto na niya ito
Now really.	ngayon talaga
I can see in his eyes.	nakikita ko sa mga mata niya
Maybe later.	siguro sa ibang pagkakataon
He went here.	pumunta siya dito
He is all we need.	siya lang ang kailangan natin
He is my idea.	siya ang aking ideya
It will be great.	ito ay magiging mahusay
But there is one thing.	ngunit may isang bagay
Sometimes he was the one.	minsan siya ang isa
It won’t be your whole life.	hindi ito magiging buong buhay mo
You can go back to my house.	maaari kang bumalik sa aking bahay
Maybe because he was never happy.	siguro dahil hindi siya kailanman naging masaya
Again, great job !.	muli mahusay na trabaho
He has a lot of time.	marami siyang oras
I can't do everything.	hindi ko kaya lahat
He doesn't.	ayaw niya
We saw nothing.	wala kaming nakita
We do not know what we are.	hindi natin alam kung ano tayo
The heart is why he came.	ang puso kung bakit siya dumating
He has ideas.	may mga ideya siya
He didn’t do that either.	hindi niya rin ginawa iyon
The cows came.	dumating ang mga baka
He may be right.	maaaring tama siya
The problem is real.	ang problema ay totoo
The world and, apparently, me.	ang mundo at tila ako
We already know everything.	alam na namin ang lahat
We’ve had them since then, you know.	mayroon kaming mga ito mula noon alam mo
Somehow at all.	sa anumang paraan sa lahat
Hopefully, you don’t like them.	sana hindi mo sila gusto
But he was.	ngunit siya ay
And we all have friends there.	at lahat tayo ay may mga kaibigan doon
He has it all.	siya ang lahat ng ito
Don't look at them.	huwag mo silang tingnan
That's all I hope.	iyon lang sana
But, in a moment, it happened.	ngunit sa ilang sandali nangyari ito
If they do, they will do it.	kung gagawin nila gagawin nila ito
It's pretty hard.	ito ay medyo mahirap
This is not the case here.	hindi ito ang kaso dito
Tell me more about this person.	sabihin sa akin ang higit pa tungkol sa taong ito
A great time everyone had.	ang isang mahusay na oras ay nagkaroon ng lahat
I don't have it now.	wala ako ngayon
You are the one he loves.	ikaw ang mahal niya
However it is.	gayunpaman ito
There is something about that.	may bagay yan
We never saw the kids again.	hindi na namin nakita ang mga bata
I don’t know anything like this.	hindi ko alam ang anumang bagay na tulad nito
No, thank you all.	hindi salamat sa lahat
I'm glad to see you again.	masaya akong makita kang muli
In a difficult.	sa isang mahirap
This is him.	siya ito
So neither.	kaya hindi rin
Not now, not here.	hindi ngayon hindi dito
My life is my life.	ang buhay ko ay ang buhay ko
Nothing else to do.	walang ibang gawin
He did it for her.	ginawa niya ito para sa kanya
But they haven’t.	pero wala pa sila
Most of his friends are the same.	karamihan sa mga kaibigan niya ay ganoon din
Yes, we saw that.	oo nakita namin iyon
I told you to do it.	sinabi ko sa iyo na gagawin ito
This should be clear.	ito ay dapat na malinaw
They are gone.	wala na sila
It will be beautiful.	magiging maganda
Probably more than one.	malamang higit sa isa
But clearly he is not, not yet.	ngunit malinaw na siya ay hindi hindi pa
Surely there is nothing wrong there.	tiyak na walang mali doon
He already has it all.	nasa kanya na niya ang lahat
This is certainly possible.	ito ay tiyak na maaari
It’s not like we have today.	ito ay hindi tulad ng mayroon tayo ngayon
No one came here.	walang dumating dito
Whether for good or bad.	kung para sa mabuti o masama
Now he looks fine.	ngayon siya ay mukhang maayos
And that's not all.	at hindi lang iyon
By now he knew he loved it.	sa ngayon alam niyang mahal niya ito
Tell him what we saw here.	sabihin sa kanya kung ano ang nakita natin dito
We just don’t know.	hindi lang natin alam
He knew very well everything.	alam na alam niya ang lahat
Others do not.	ang iba ay hindi
This is the way he said it.	ito ang paraan na sinabi niya ito
Maybe you did, but you may not have.	siguro ginawa mo ngunit maaaring hindi mo ginawa
And that’s what you should have thought.	at iyon ang dapat mong naisip
There is nothing wrong.	walang masama
Every woman does.	ginagawa ng bawat babae
I think those are hard.	sa tingin ko mahirap ang mga iyon
He didn't want her to go.	ayaw niyang pumunta siya
If you want a friend, go somewhere else.	kung gusto mo ng kaibigan pumunta ka sa ibang lugar
They have no chance.	wala silang pagkakataon
They probably do too.	malamang ginagawa din nila
Not so, now.	hindi kaya ngayon
He sees it too.	nakikita rin niya ito
Don't do them.	huwag gawin ang mga ito
No children for me.	walang anak para sa akin
I was feeling good, but it wasn’t true.	naging maganda ang pakiramdam ko ngunit hindi ito katotohanan
So, this is bad.	kaya ito ay masama
He did everything wrong.	ginawa niya ang lahat ng mali
He didn’t even think to do that.	ni hindi niya naisip na gawin iyon
That's him.	siya iyon
And sometimes it can too.	at kung minsan maaari rin
Not even with their wives.	hindi kahit sa kanilang mga asawa
But he was gone.	ngunit wala na siya
Many people are lost.	maraming tao ang nawala
No, honestly, that’s not right.	hindi sa totoo lang hindi iyon tama
He wants my family.	gusto niya ang pamilya ko
It is nothing, and it is not.	ito ay wala at ito ay hindi
The same is true of human life.	ganoon din sa buhay ng tao
This, they did not.	ito hindi nila ginawa
He will.	gagawin niya
we really became.	naging kami talaga
It's not just that.	hindi lang iyon
Now this is what family is to me.	ngayon ito ay kung ano ang pamilya sa akin
She wants a man.	lalaki ang gusto niya
I am me and I am not.	ako ay ako at hindi ako
Do what you want here.	gawin mo ang gusto mo dito
In a lifetime.	sa isang buhay
Me too, I'm still young.	ako rin bata pa ako
He wanted to go back inside.	gusto niyang bumalik sa loob
I saw the other day.	nakita ko sa ibang araw
Maybe, one day.	baka isang araw
But this is a real opportunity for you.	ngunit ito ay isang tunay na pagkakataon para sa iyo
This is a good idea.	ito ay isang magandang ideya
You saw I did it.	nakita mong ginawa ko ito
It's all one.	ito ay lahat ng isa
However, it has to be done.	gayunpaman kailangan itong gawin
However, not all is lost.	gayunpaman hindi nawala ang lahat
But that time is not now.	ngunit ang oras na iyon ay hindi ngayon
That’s no time, that’s nothing.	walang oras iyon wala iyon
But we need the money.	ngunit kailangan namin ang pera
He was not there.	wala siya doon
For most, this is true.	para sa karamihan ito ay totoo
His eye was on the crowd.	ang kanyang mata ay nasa karamihan
Nor are you the cause of it.	hindi rin ikaw ang dahilan nito
I have seen this happen elsewhere.	nakita ko na itong nangyari sa ibang lugar
Wherever they go, he goes.	kahit saan sila pumunta pumunta siya
But they do not know.	pero hindi nila alam
We still have.	mayroon pa rin tayo
It’s that, but it’s more.	ito ay iyon ngunit ito ay higit pa
They are alive.	sila ay buhay
It really happened.	nangyari talaga
No, his woman.	hindi ang babae niya
Certainly not always like that.	tiyak na hindi palaging ganoon
This is clearly incorrect.	ito ay malinaw na hindi tama
But certainly not all.	ngunit tiyak na hindi lahat
This is certainly not the only thing.	ito ay tiyak na hindi lamang isang bagay
Probably not a good thing.	malamang hindi magandang bagay
There are many others.	marami ang iba
I lost a year.	isang taon akong nawala
This is not right, that is not right.	ito ay hindi tama iyon ay hindi tama
The same goes for men.	ganoon din sa mga lalaki
He doesn’t like others about him anymore.	hindi niya gusto ang iba tungkol sa kanya ngayon
It looks smaller too.	mukhang mas maliit din
He probably lost.	malamang nawala siya
But this is me.	pero ito ako
They need you more than your child.	mas kailangan ka nila kaysa sa anak mo
He has time for everything.	may oras siya para sa lahat
It's not really me.	ito ay hindi talaga ako
He may still be alive.	baka buhay pa siya
That’s all you know how to do.	iyan lang ang alam mong gawin
So maybe that's it.	kaya siguro iyon na
It doesn't seem right.	mukhang hindi ito tama
No need, really.	hindi na kailangan talaga
She is a little sick.	medyo may sakit siya
They have everything.	lahat ay mayroon sila
You love him, you love them both.	mahal mo siya mahal mo silang dalawa
Maybe an hour.	siguro isang oras
Enough, enough, enough.	sapat na sapat na sapat na
He really is.	siya talaga
If not, that's your problem.	kung wala problema mo na yan
But that was not the only reason.	ngunit hindi lang iyon ang naging dahilan
And he needs me now.	at kailangan niya ako ngayon
He was close to the place.	malapit na siya sa lugar
But all is not really that.	ngunit ang lahat ay hindi talaga iyon
No, you certainly aren't.	hindi ikaw ay tiyak na hindi
Not just part of it.	hindi lang bahagi nito
Her reality is her son and her job.	ang kanyang katotohanan ay ang kanyang anak at ang kanyang trabaho
He doesn't have much time.	wala siyang masyadong oras
It's just nothing.	wala na lang
I know very well.	alam na alam ko
We told friends and family.	sinabi namin sa mga kaibigan at pamilya
But not right now.	ngunit hindi sa ngayon
Two in one.	dalawa sa isa
One for each of them.	isa para sa bawat isa sa kanila
Everything will be fine in a moment.	ang lahat ay maayos sa ilang sandali
New problems came to them.	bagong problema ang dumating sa kanila
And, yes, it is.	at oo ito ay
Obviously that is not the case here.	malinaw na hindi ganoon ang kaso dito
That really is.	iyon talaga
Let’s see how they work.	tingnan natin kung paano sila gumagana
My new life.	bagong buhay ko
That's right, that's what he needs.	tama iyon ang kailangan niya
Honestly, that's not what they think.	sa totoo lang hindi ganoon ang iniisip nila
He needs to.	kailangan niya
And now look at us.	at ngayon tumingin sa amin
But he told me, no.	pero sabi niya sa akin hindi
A friend told me about it.	sinabi sa akin ng isang kaibigan ang tungkol dito
Someone still needs to go there.	may kailangan pang pumunta doon
They are human.	tao sila
After that, no more.	pagkatapos nito hindi na
Work that he has to do at a certain time.	trabaho na kailangan niyang gawin sa isang tiyak na oras
No problem so far.	walang problema sa ngayon
Good job, everyone.	magandang trabaho lahat
But that doesn’t seem to have happened.	ngunit tila hindi iyon ang nangyari
If it doesn't know.	kung hindi alam nito
He can leave anything.	maaari siyang umalis sa anumang bagay
This is a new thing.	ito ay isang bagong bagay
I still don't.	hindi pa rin ako
It doesn't really matter, of course.	hindi naman talaga mahalaga siyempre
He has always loved her.	noon pa man ay mahal niya siya
Look me in the eye.	tingnan mo ako sa mata
So, he returned empty -handed.	kaya naman bumalik siya nang walang ginagawa
He will be a man.	magiging lalaki siya
But let’s look at it realistically.	ngunit tingnan natin ito nang totoo
This is for me.	ito ay para sa akin
He has a house now.	may bahay na siya ngayon
It’s you, or your men.	ikaw iyon o ang iyong mga lalaki
It's more.	ito ay higit pa
No, that's not the only thing that matters.	hindi hindi lang iyon ang mahalaga
And it's really bad.	at ito ay talagang masama
They don't matter.	hindi naman sila mahalaga
True, many of them may be difficult today.	totoo marami sa kanila ang maaaring mahirap ngayon
He is everything to me.	siya ang lahat sa akin
It lost hand.	nawala ito sa kamay
We have no idea what it did to you.	wala kaming ideya kung ano ang ginawa nito sa iyo
There are even people who do the same.	mayroong kahit na mga tao na parehong ginagawa
But you know what, some people don’t.	ngunit alam mo kung ano ang ilang mga tao ay hindi
You tell me.	sabihin mo sa akin
These people are not children.	ang mga taong ito ay hindi bata
I know your name because we all know it.	alam ko ang pangalan mo dahil alam nating lahat
It will always be a part of me.	ito ay palaging magiging bahagi ng akin
You really shouldn't.	talagang hindi mo dapat
Some women.	ilang babae
But there are many more.	ngunit marami pa
Money is more important.	mas mahalaga ang pera
He told me everything.	sinabi niya sa akin ang lahat
I know a lot about it from home.	marami akong alam nito mula sa bahay
And then they left.	at pagkatapos ay umalis na sila
Your daughters love you.	mahal ka ng iyong mga anak na babae
You are human.	ikaw ay tao
I told him not to go to this place.	sinabi ko sa kanya na huwag pumunta sa lugar na ito
But people don’t like the truth.	ngunit ang mga tao ay hindi gusto ang katotohanan
I need it included.	kailangan ko itong kasama
The family doesn’t do that.	hindi ginagawa ng pamilya iyon
They also have children.	may mga anak din sila
This is enough.	ito ay sapat na
You have no idea what that is.	wala kang ideya kung ano iyon
It might be good for the little boy.	maaaring ito ay mabuti para sa maliit na lalaki
I like everything else.	gusto ko lahat ng iba pa
But not more than enough.	ngunit hindi higit sa sapat
He doesn't think so.	hindi niya ito iniisip
Life doesn’t work that way.	ang buhay ay hindi gumagana nang ganoon
Be happy you have no problems.	maging masaya na wala kang problema
The reasons are many.	ang mga dahilan ay marami
You know we do.	alam mo ginagawa namin
Yes, he loves his wife.	oo mahal niya ang kanyang asawa
My work is done.	tapos na ang trabaho ko
It's like he did it.	parang siya ang gumawa nito
It definitely had its day for me.	ito ay tiyak na nagkaroon ng kanyang araw para sa akin
They do too.	ginagawa din nila
Probably not either.	malamang ay wala rin ito
It was just one of his times, now.	ito ay isa lamang sa kanyang mga oras ngayon
I have to tell someone, just once.	kailangan kong sabihin sa isang tao minsan lang
I don’t have time to do anything.	wala akong oras para gumawa ng kahit ano
It has been good for me.	naging mabuti ito sa akin
I told him yes.	sabi ko sa kanya oo
All of that can be.	lahat ng iyon ay maaaring maging
I’m not doing this anymore.	hindi ko na ginagawa ito
Everything he has in the world.	lahat ng mayroon siya sa mundo
Great, thank you very much.	mahusay maraming salamat
He doesn't seem to be.	parang hindi siya
This is because the.	ito ay dahil ang
We know your pain.	alam namin ang sakit mo
No, no problem.	hindi walang problema
He said he would have come.	sabi niya sana dumating siya
However, it would be nice to say more.	gayunpaman ito ay magiging maganda upang sabihin ang higit pa
He certainly looks like one.	siya ay tiyak na mukhang isa
You just do not know.	hindi mo lang alam
In any case.	sa anumang kaso
This could be no other way.	ito ay maaaring walang ibang paraan
This is a good opportunity for him.	ito ay isang magandang pagkakataon para sa kanya
Now he will do it.	ngayon ay gagawin niya ito
Like to himself.	parang sa sarili niya
It's none of that.	ito ay wala sa iyon
It didn’t just happen overnight.	hindi lang ito nangyari sa isang gabi
I may never see him again.	baka hindi ko na siya makita
However, he still needed another man.	gayunpaman kailangan pa rin niya ng isa pang tao
Still me.	ako pa rin
What if he never saw it again after today.	paano kung hindi na niya ito nakita pagkatapos ng araw na ito
There are two parts to it.	mayroong dalawang bahagi nito
You know what you are.	alam mo kung ano ka
Wrong then and wrong now.	mali noon at mali ngayon
It happened after hours.	nangyari ito pagkatapos ng mga oras
He has everything.	nasa kanya na ang lahat
For we have more time inside.	para mas marami kaming oras sa loob
That's a pretty good thing.	na isang medyo magandang bagay
He looks sick.	mukha siyang may sakit
He could see nowhere.	wala siyang makita kahit saan
But, they are still different.	ngunit iba pa rin sila
So tell me.	kaya sabihin mo sa akin
That's when he came.	noon siya dumating
Everyone else is at work.	lahat ng iba ay nasa trabaho
With another woman.	kasama ang ibang babae
Your face.	ang mukha mo
Not small at all.	hindi maliit sa lahat
You see us wrong and you think wrong of yourself.	mali ang nakikita mo sa amin at mali ang tingin mo sa sarili mo
I am the people.	ako ang mga tao
It will be hard, but it will be fun too.	magiging mahirap ngunit magiging masaya din
I feel there may be more.	pakiramdam ko ay maaaring mayroon pa
It seems like a small thing.	tila isang maliit na bagay
You are doing well.	maganda ang ginagawa mo
But honestly, most of that doesn’t really matter.	ngunit sa totoo lang karamihan sa mga iyon ay hindi talaga mahalaga
However, much has happened before.	gayunpaman marami na ang nangyari noon
And there are many.	at marami ang
If they do.	kung gagawin nila
And not just himself.	at hindi lang ang sarili niya
A real person.	isang tunay na tao
Don't tell me anymore.	huwag mo nang sabihin
Yes, me too.	oo ako rin
In whatever we thought.	sa anumang naisip natin
True, you probably don't need it.	totoo malamang na hindi mo ito kailangan
It is a new life.	ito ay isang bagong buhay
I have a big family.	mayroon akong malaking pamilya
Even though he knew he would.	kahit alam niyang gagawin niya
But this is not the only thing we do.	ngunit hindi lang ito ang ginagawa natin
I’m right, that’s bad.	tama ako masama iyon
One more look.	isang tingin pa
But if you have.	ngunit kung mayroon ka
He must be well.	dapat maayos siya
You don't have to do this.	hindi mo kailangang gawin ito
For whatever reason.	sa anumang dahilan
Just do it.	gawin mo lang
And this is not true.	at hindi ito totoo
But nothing happened to me.	pero walang nangyari sa akin
For the big day.	para sa malaking araw
It's not just about that.	ito ay hindi lamang tungkol doon
Something needs to be said.	may kailangang sabihin
To be yours the day.	upang maging iyo ang araw
However, this is really bad.	gayunpaman ito ay talagang masama
I feel like I am closer to these people than others.	pakiramdam ko ay mas malapit ako sa mga taong ito kaysa sa iba
We need him.	kailangan natin siya
Come back, he said.	bumalik ka sabi niya
This is true, if not true enough.	ito ay totoo kung hindi sapat na totoo
It's just done.	tapos na lang
No word from him.	walang salita mula sa kanya
I like that place.	gusto ko ang lugar na iyon
I have my family.	nasa akin ang pamilya ko
You just don’t know.	wala ka lang alam
I think you have a lot or not enough.	sa tingin ko marami ka man o hindi sapat
But then he didn’t want to.	ngunit pagkatapos ay ayaw niya
There is something wrong there.	may hindi tama doon
Everyone did their job well.	ginawa ng lahat ang kanilang trabaho nang maayos
He lost everything, and then some.	nawala niya ang lahat at pagkatapos ay ilan
Everything went well !!!.	naging maayos ang lahat
A big family.	isang malaking pamilya
I don’t know why really.	hindi ko alam kung bakit talaga
And for others.	at para naman sa iba
But he was like that then.	pero ganoon siya noon
He knew very well this.	alam na alam niya ito
It is a living fact.	ito ay isang buhay na katotohanan
The worse you feel, the more you do it.	kung mas masama ang pakiramdam mo mas ginagawa mo ito
They must come.	dapat silang dumating
You would have liked him.	gusto mo sana siya
Thanks for this.	salamat para dito
I can tell him yes to anything.	kaya ko siyang sabihin na oo sa anumang bagay
I will do.	gagawin ko
You just have to take a look.	kailangan mo lang tingnan
We did the right thing.	ginawa namin ang tama
It could be any type.	maaaring ito ay anumang uri
The person inside matters.	ang tao sa loob ang mahalaga
He is alive and well.	siya ay buhay at maayos
And again, probably not a good idea.	at muli marahil ay hindi isang magandang ideya
Because you know you matter more to them.	dahil alam mong mas bagay ka sa kanila
There is a way to say this.	may paraan para sabihin ito
Now go away.	ngayon umalis ka na
I should do the same thing.	dapat kong gawin ang parehong bagay
That is how it seems.	iyon ay kung paano ito tila
That he knew now.	na alam na niya ngayon
No, he told her.	hindi naman sabi niya sa kanya
Just one.	isa ka lang
His head was gone.	wala na ang kanyang ulo
Everything in the world is right.	tama ang lahat sa mundo
He turned to her.	bumalik siya sa kanya
You see it's gone.	nakita mong wala na ito
There is no other way.	walang ibang paraan
Lots better.	maraming mas mahusay
He is with us.	kasama natin siya
I think this is what we should do.	sa tingin ko ito ang dapat nating gawin
You never know what nothing feels like.	hindi mo alam kung ano ang pakiramdam ng wala
But like you said, it’s not what you want.	ngunit tulad ng sinabi mo hindi ito ang gusto mo
They did pretty well on this one.	medyo maganda ang ginawa nila sa isang ito
And for hours.	at para sa mga oras
Only a few of them were seen in my time.	ilan lang sila nakita sa panahon ko
Or maybe they are younger than it seems.	o marahil sila ay mas bata kaysa sa tila
That works well.	gumagana iyon nang maayos
You lost a lot.	marami kang nawala
But now everything seems wrong.	pero ngayon parang mali lahat
Female female female and some male.	babae babae babae at ilang lalaki
He didn't feel bad about it.	hindi naman masama ang pakiramdam niya tungkol doon
It's like going back in time.	parang bumalik sa panahon
They must be somewhere.	dapat nasa isang lugar sila
If he's wrong doesn't matter.	kung siya ay mali ay hindi mahalaga
I know you will.	alam kong gagawin mo
I am with him.	nasa kanya ako
He must do what he wants.	dapat gawin niya ang gusto niya
It will be really nice.	magiging maganda talaga
He should be back.	dapat ay bumalik siya
Better .	mas mabuti
But everyone knows what happened then.	ngunit alam ng lahat kung ano ang nangyari noon
I'm not sure if this is true.	hindi ako sigurado kung ito ay totoo
It turned out beautiful.	ito ay naging maganda
He says .	sabi niya
Let's look at some of them.	tingnan natin ang ilan sa kanila
The child is gone.	wala na ang bata
My friend is close.	malapit ang kaibigan ko
Not sure how it all works.	hindi sigurado kung paano gumagana ang lahat
All day I was thinking about what to do.	buong araw kong iniisip kung ano ang gagawin
Other people have a lot of work.	ang ibang tao ay maraming trabaho
Now they had a bad one.	ngayon ay nagkaroon sila ng masama
I did something right.	may ginawa akong tama
But the reality has become more difficult.	ngunit ang katotohanan ay naging mas mahirap
Or we kind of like them.	o medyo gusto natin sila
It just does what you do.	ginagawa lang nito ang ginagawa mo
He thinks only of himself.	sarili niya lang ang iniisip niya
I am anything but a yes person.	ako ay kahit ano ngunit isang oo na tao
But it was one of those days.	ngunit ito ay isa sa mga araw na iyon
And those who don’t or aren’t, don’t.	at ang mga hindi o kaya ay hindi hindi
Your friends don't matter.	hindi mahalaga ang iyong mga kaibigan
He did not see.	hindi niya nakita
It certainly isn't.	ito ay tiyak na hindi
A small chance, but better than nothing.	isang maliit na pagkakataon ngunit mas mabuti kaysa sa wala
In just not working.	sa hindi lang gumagana
He couldn't see it, but he didn't need it anymore.	hindi niya ito makita ngunit hindi na niya kailangan
And sometimes you do too.	at minsan ginawa mo rin
You have to make the most of it for a while.	kailangan mong gawin ang karamihan nito nang ilang sandali
But word left, so we went.	ngunit ang salita ay umalis kaya pumunta kami
Everything is correct.	lahat ay tama
That doesn't work.	hindi iyon gumagana
I told him to go.	sinabi ko sa kanya na pumunta
See you all with me.	tingnan mo lahat ng kasama ko
If he is still alive.	kung buhay pa siya
It's not too hard.	ito ay hindi masyadong mahirap
I think it's about time.	sa tingin ko ito ay tungkol sa oras
Everything is fine now.	lahat ay maayos na ngayon
They asked themselves.	tanong nila sa sarili nila
I know everything, everything, everything is right.	alam ko ang lahat lahat lahat ay tama
I hardly do it myself.	halos hindi ko ito ginagawa sa aking sarili
So far everything is working.	sa ngayon gumagana ang lahat
For you and for me.	para sa iyo at para sa akin
They don’t think.	hindi nila iniisip
I thought it was that.	naisip ko na ito na
They are both my friends.	kaibigan ko silang dalawa
Both fun.	parehong masaya
It can be almost anywhere.	maaaring ito ay halos kahit saan
That is all over the place.	iyon ay sa buong lugar
You can go.	maaari kang pumunta
My family just wants the truth.	gusto lang ng pamilya ko ang katotohanan
Something needs to be done about them.	may kailangang gawin tungkol sa kanila
And not much else.	at hindi marami pang iba
Do it, do it, do it.	gawin mo gawin mo gawin mo
No time for names.	walang oras para sa mga pangalan
They want to be seen.	gusto nilang makita
For most, that works.	para sa karamihan gumagana iyon
These can be part for them.	ang mga ito ay maaaring maging bahagi para sa kanila
He has something else in the house.	may iba pa siya sa bahay
This is it all the time.	ito ay ito sa lahat ng panahon
He didn't need to say more.	hindi na niya kailangan pang sabihin
More likely.	mas malamang
It's perfectly done.	ito ay ganap na ginawa
So just maybe.	kaya lang siguro
There must be someone.	dapat may isang tao
This is not what it seems.	hindi ito ang tila
That's a great place.	iyan ay isang magandang lugar
There may be some truth to this.	maaaring may ilang katotohanan ito
In part they are right.	sa bahagi ay tama sila
It doesn't seem right.	parang hindi tama
They probably will.	malamang gagawin nila
And now they are gone.	at ngayon wala na sila
That’s what he said to himself.	iyon ang sinabi niya sa sarili niya
All that we know now.	lahat ng iyon ay alam na natin ngayon
Now, everything is different.	ngayon iba na ang lahat
If the or for.	kung ang o para sa
Looks like you need a friend.	parang kailangan mo ng kaibigan
A child does what he wants.	ginagawa ng isang bata ang gusto niya
I need nothing.	wala akong kailangan
We had our moments.	nagkaroon kami ng aming mga sandali
It works even if time doesn’t matter.	ito ay gumagana kahit na ang oras ay hindi mahalaga
I knew they were at home somewhere.	alam kong nasa bahay sila kung saan
And from my husband.	at mula sa aking asawa
You did some sick work.	may ginawa kang sakit na trabaho
The son and daughter have each child.	ang anak na lalaki at babae ay may bawat anak
I want him to be better than her.	gusto kong maging mas mahusay siya kaysa sa kanya
You are always the.	ikaw ay palaging ang
These are the things that matter.	ito ang mga bagay na mahalaga
I feel like no one else.	pakiramdam ko ay walang ibang tao
They are gone.	wala na ang mga ito
I saw some of the things he could do.	nakita ko ang ilan sa mga kaya niyang gawin
It does this for a reason.	ginagawa ito para sa isang dahilan
You can do whatever you want.	maaari mong gawin ang lahat ng gusto mo
One thing.	isang bagay
The world would be better off without him.	mas maganda ang mundo kung wala na siya
It's time to tell him the rest.	oras na para sabihin sa kanya ang iba
Don't know about.	hindi alam tungkol sa
They are not what you think.	hindi sila ang iniisip mo
And his eyes.	at ang kanyang mga mata
Or so you thought.	o kaya naisip mo
I’m sure they haven’t been.	sigurado akong hindi naging sila
I think it should be.	sa tingin ko ito ay dapat na
He saw, but was not told.	nakita niya ngunit hindi sinabi sa kanya
That's my name.	yan ang pangalan ko
However, it still doesn’t work.	gayunpaman hindi pa rin ito gumagana
The child too.	ang bata din
We already have a child.	may anak na kami
Many money.	maraming pera
We have many diseases.	marami tayong mga sakit
Maybe he has someone with him.	baka may kasama siya
This is really a good job.	ito ay talagang isang magandang trabaho
But he will, one day.	ngunit gagawin niya isang araw
No need.	hindi na kailangan
There are two reasons for that.	mayroong dalawang dahilan para doon
It doesn't matter to you.	ito ay hindi bagay sa iyo
We can be like a real family again.	maaari tayong maging tulad ng isang tunay na pamilya muli
You are the problem.	ikaw ang problema
Just myself.	sarili lang
Nothing or.	wala o
That’s the kind of job he does.	iyon ang uri ng trabaho niya
.	
Again, a no.	muli isang hindi
And it may be true.	at maaaring totoo ito
This is a good thing for it.	ito ay isang magandang bagay para dito
That could be him.	maaaring siya iyon
I must say that.	dapat kong sabihin iyon
Even my own house.	kahit sarili kong bahay
I should know everything.	dapat alam ko lahat
Everything in it is true.	lahat ng nasa loob nito ay totoo
Apparently they don’t.	tila hindi nila ginagawa
With their families.	kasama ang kanilang mga pamilya
We have them.	mayroon kaming mga ito
You are already married.	may asawa ka na
It’s like you said before.	ito ay tulad ng sinabi mo noon
Pretty too small.	medyo masyadong maliit
But one, small place.	pero isa maliit na lugar
We have already seen it.	nakita na natin ito
Here he really became happy.	dito talaga siya naging masaya
I think that’s always the idea to him.	sa tingin ko iyon ang palaging ideya sa kanya
We had fun at home.	naging masaya kami sa bahay
Close at hand.	malapit sa kamay
You have enough time.	mayroon kang sapat na oras
These are just words.	ito ay mga salita lamang
Looks fun !.	mukhang masaya
That is wrong.	iyan ay mali
This is bad.	ito ay masama
So it will.	kaya gagawin nito
Yes, the truth is told.	oo sinabi ang katotohanan
I like that!.	gusto ko yan
That’s more money for us.	iyan ay mas maraming pera para sa amin
Go back and look again.	bumalik at tumingin muli
I feel bad about it.	masama ang pakiramdam ko dito
But only in part.	ngunit bahagi lamang
It probably doesn’t matter.	malamang na hindi ito mahalaga
Now that is not the case.	ngayon hindi iyon ang kaso
Maybe even better.	mas mabuti pa siguro
I know what it is.	alam ko kung ano ito
Many are great.	marami ang mahusay
They are not difficult to make at home.	hindi sila mahirap gawin sa bahay
However, these are not the only facts.	gayunpaman hindi lamang ito ang mga katotohanan
How do I do that.	paano ko gagawin yan
It doesn’t have to feel good.	hindi kailangang maging maganda ang pakiramdam
On his own.	sa sarili niya
Possibly not.	maaaring hindi
But nothing is right.	pero walang tama
You are not her husband yet.	hindi mo pa siya asawa
And super masculine.	at sobrang lalaki
And if it's a woman.	at kung ito ay isang babae
Its name is different now.	iba na ang pangalan nito ngayon
Now, things are different.	ngayon iba ang mga bagay
There is something wrong here.	may mali dito
I still think of him.	iniisip ko pa rin siya
Those are not there right now, but possible.	ang mga iyon ay wala sa ngayon ngunit maaari
It's more than the same.	ito ay higit na pareho
One thing has to be right.	isang bagay ang maging tama
It has never been enough.	hindi kailanman naging sapat ito
You are my child.	ikaw ang anak ko
This is not the time for that.	hindi ito ang oras para doon
I can not take it anymore.	hindi ko na kaya
My life is better because you are with me.	mas maganda ang buhay ko dahil kasama ka
You are even many.	ikaw ay kahit na marami
There is.	mayroong
We have a house there.	may bahay kami doon
That, of course, he is.	na siyempre siya
He almost didn’t want to.	halos ayaw niya
This is great for me.	ito ay mahusay para sa akin
I will make my own life now.	gagawin ko ang sarili kong buhay ngayon
However, this is not entirely true.	gayunpaman hindi ito ganap na totoo
Ever since, there always will be.	noon pa man palaging magiging
Words are not enough now.	ang mga salita ay hindi sapat ngayon
We had a good reason.	nagkaroon kami ng magandang dahilan
I need more of that.	kailangan ko ng higit pa sa mga iyon
They want me to leave.	gusto nila akong umalis
But you still have.	ngunit mayroon ka pa rin
Money that the husband does not know.	pera na hindi alam ng asawa
So, we didn’t go bad.	kaya hindi kami naging masama
So, no, not really.	kaya hindi hindi talaga
It has it all.	mayroon itong lahat
Year and year.	taon at taon
Maybe they are all and so on.	marahil ay silang lahat at iba pa
Maybe you already have.	marahil mayroon ka na
Much more needs to be done.	marami pang kailangang gawin
He is just different from me.	iba lang siya sa akin
I think we need to get out of here.	sa tingin ko kailangan na nating umalis dito
Just for him.	para lang sa kanya
But his mind was still clear.	ngunit malinaw pa rin ang kanyang isip
He’s just not like that to me.	hindi lang siya ganoon sa akin
Maybe just nothing.	baka wala lang
Not for you.	hindi para sa iyo
I know something.	may alam ako
Many women have.	maraming babae ang mayroon
This is also not true.	hindi rin ito totoo
Yes Yes Yes.	oo oo oo
And they are right.	at tama sila
That’s a lot too.	marami rin iyon
His heart was barely in it.	halos hindi nasa loob nito ang kanyang puso
A difficult question.	isang mahirap na tanong
Not in words, perhaps, but you told me.	hindi sa mga salita marahil ngunit sinabi mo sa akin
Or someone.	o kaya ng isang tao
Not all is well with you.	hindi maganda ang lahat sa iyo
I question if it really works.	tanong ko kung gumagana talaga
They lost everything.	nawala ang lahat sa kanila
It doesn't matter to them.	hindi ito bagay sa kanila
Yourself, myself, just us.	sarili mo sarili ko tayo lang
Otherwise he would know what was in it.	kung hindi ay alam niya kung ano ang nasa loob nito
We have a good idea, though.	mayroon kaming isang magandang ideya bagaman
They don't know, because they don't need to.	hindi nila alam dahil hindi naman nila kailangan
They want opportunities.	gusto nila ng mga pagkakataon
They didn't even see him.	hindi man lang nila siya nakita
This is wrong for two reasons.	mali ito sa dalawang dahilan
Only one.	isa lang
Or myself.	o sarili ko
Not a good idea.	hindi magandang ideya
I hope so too.	sana siya rin
And that, and that.	at iyon at iyon
I don't need him.	wala akong kailangan sa kanya
If it was just, we would have come.	kung ito ay lamang kami ay dumating
Many of your people don’t.	marami sa iyong mga tao ang hindi
Now it doesn't feel the same.	ngayon ay hindi na ito pareho ng pakiramdam
It all happened.	nangyari ang lahat ng iyon
But we don’t think this is true.	ngunit hindi namin iniisip na ito ay totoo
This is just one.	ito ay isa lamang
I went to his house to see him.	pumunta ako sa bahay niya para makita siya
So you just do it now.	kaya mo lang gawin ngayon
I just hope not for me.	sana lang hindi para sa akin
Or maybe you need one.	o baka kailangan mo ng isa
Or just.	o kaya lang
So we must be doing something right.	kaya dapat may ginagawa tayong tama
So far he is gone.	sa ngayon ay wala pa siya
People seem to like it.	mukhang gusto ito ng mga tao
No, not all of them.	hindi hindi lahat sa kanila
And now most know.	at ngayon alam na ng karamihan
Probably with the whole family.	malamang kasama ang buong pamilya
Others said about an hour.	sabi ng iba mga isang oras
Has money.	may pera
But not everyone is sure.	ngunit hindi lahat ay sigurado
So it came.	kaya ito ay dumating
Everyone feels right.	tama ang pakiramdam ng lahat
But it doesn’t matter.	ngunit hindi ito mahalaga
You have more to do and do.	mas marami kang dapat gawin at gawin
Not because it’s good.	hindi dahil ito ay mabuti
You need to do some work.	kailangan mong gumawa ng ilang trabaho
And this is what we should say.	at ito ang dapat nating sabihin
He saw something else, something more important, though.	may nakita siyang iba isang bagay na mas mahalaga bagaman
I also have problems.	mayroon din akong mga problema
That he was sure.	na sigurado siya
He also doesn’t look like he wants to.	hindi rin siya mukhang gusto niya
If we had, he would have lost us.	kung mayroon kami nawala siya sa amin
I need you to do this.	kailangan kong gawin mo ito
Now is the time for questions.	ngayon ang oras para sa mga tanong
All my friends have left, obviously.	lahat ng mga kaibigan ko ay umalis na malinaw naman
I think they will.	sa tingin ko gagawin nila
When it came.	nang dumating ito
There are others as well.	may iba din
Tell him they’re done or don’t tell him.	sabihin sa kanya na tapos na sila o hindi sabihin sa kanya
They are with us.	kasama natin sila
Actually it doesn’t matter.	sa totoo lang ay hindi mahalaga
He would have been gone.	wala na sana siya
You don't want to see anymore.	ayaw mo nang makita
They see that.	nakikita nila iyon
Man, that would be great.	tao iyan ay magiging mahusay
He never was.	siya ay hindi kailanman
And, there is nothing wrong with it.	at walang mali dito
He didn't want to leave.	ayaw niyang umalis
I want everything.	gusto ko lahat
And this is still true.	at ito ay totoo pa rin
This is a beautiful family home.	ito ay isang magandang bahay ng pamilya
So that's one.	kaya isa iyon
That we are both.	na pareho tayo
That’s too hard to do.	masyadong mahirap gawin iyon
No problem, he says.	walang problema sabi niya
They are all yours.	nasa iyo silang lahat
He will be back soon.	malapit na siyang bumalik
That’s really not too many people.	iyan ay talagang hindi masyadong maraming tao
That's probably the reason.	malamang iyon ang dahilan
It was clear to him.	ito ay malinaw na sa kanya
Or much of anything.	o marami sa anumang bagay
He seems to be gone in his hours.	mukhang wala na siya sa mga oras niya
I must have a reason.	dapat may dahilan ako
You told me.	sinabi mo sa akin
Hope they do.	sana gawin nila
That, though, seems almost true.	iyon bagaman tila halos totoo
It's a real fast.	ito ay isang tunay na mabilis
I never thought of it.	hindi ko na ito naisip
Tell me that's different.	sabihin mo sa akin na iba iyon
You did what you did.	ginawa mo ang ginawa mo
They are good at what they are.	maayos naman sila kung ano sila
This is no problem.	ito ay walang problema
He knew what he knew.	alam niya ang alam niya
This is my Friend.	ito ang aking kaibigan
No more work.	wala nang trabaho
Lots of time.	maraming oras
It works but doesn’t feel good.	gumagana ito ngunit hindi maganda sa pakiramdam
They are male and female.	sila ay lalaki at asawa
If he does anything.	kung may gagawin man siya
Others do the same.	ganoon din ang ginagawa ng iba
It's better.	ito ay mas mahusay na
He thinks nothing else.	wala siyang ibang iniisip
I was, really.	ako noon talaga
Some may not know it.	maaaring hindi ito alam ng ilan
Maybe not all, but many.	hindi naman siguro lahat pero marami
So this is a big deal.	kaya ito ay isang malaking bagay
Most men do.	ginagawa ng karamihan sa mga lalaki
That is unlikely.	na hindi malamang
Not about a man.	hindi tungkol sa isang lalaki
He may never be.	maaaring hindi na siya magiging
Honestly, invisible.	sa totoo lang hindi nakikita
I have another problem.	may isa pa akong problema
All sorts of things.	lahat ng uri ng bagay
He really did it.	talagang ginawa niya ito
In other places, however, he is more than that.	sa ibang mga lugar gayunpaman siya ay higit pa kaysa doon
He said no and left.	sabi niya hindi at umalis
It happened.	nangyari na
And well you shouldn't.	at mabuti hindi mo dapat
Now, he’s not sure why he did that.	ngayon hindi siya sigurado kung bakit niya ginawa iyon
I want the whole family.	gusto ko ang buong pamilya
He was not happy.	hindi siya masaya
Any ideas what to do with it.	anumang mga ideya kung ano ang gagawin dito
It was just a good moment.	ito ay isang magandang sandali lamang
Then once.	tapos minsan
He sees it with its eyes.	nakikita niya ito sa mga mata nito
And that was him.	at siya iyon
This is no longer a good place.	hindi na ito magandang lugar
Because it's more fun.	dahil ito ay mas masaya
Neither was he to her, he thought.	ni siya sa kanya naisip niya
I have no job.	wala akong trabaho
Works the same way.	gumagana sa parehong paraan
And a wife.	at isang asawa
He was a big no for me.	siya ay isang malaking hindi para sa akin
I am the married one.	ako ang may asawa
He did not want to see his family again.	ayaw na niyang makita muli ang pamilya niya
I know your type.	alam ko ang uri mo
I'm not, no.	hindi ako hindi
We need you.	kailangan ka namin
But what he really wanted was a woman.	pero ang gusto niya talaga ay babae
Most today have no name.	karamihan ngayon ay walang pangalan
Ask him.	tanong mo sa kanya
Some of them were with their children.	ang ilan sa kanila ay kasama ang kanilang mga anak
That's another man.	ibang lalaki iyon
And life is hard there.	at mahirap ang buhay doon
And this is more than just a coincidence.	at ito ay higit pa sa isang pagkakataon
And became part of it.	at naging bahagi nito
I definitely did both.	tiyak na ginawa ko ang dalawa
Look at others.	tumingin sa iba
And maybe so again.	at baka ganoon na naman
And that's not really a problem for me.	at hindi naman talaga problema sa akin iyon
And there is a reason for it.	at may dahilan para dito
It could just be me.	maaaring ako lang iyon
Maybe not.	baka hindi naman
That’s the problem, he thinks.	iyon ang problema sa tingin niya
I will not be a part of it.	hindi ako magiging bahagi nito
His life is not, or unnecessary.	ang kanyang buhay ay hindi o hindi kailangan
It should be great.	dapat ay mahusay
Yes it works.	oo gumagana ito
It is, of course.	ito ay siyempre
Not for days.	hindi para sa mga araw
We have no way of saying.	wala kaming paraan para sabihin
But of course it is not right to do that.	pero siyempre hindi tama na gawin iyon
Some are for families and some are just for kids.	ang ilan ay para sa mga pamilya at ang ilan ay para lamang sa mga bata
If you know, you know.	kung alam mo alam mo
He wondered if he knew that.	iniisip niya kung alam niya iyon
And for you too, obviously.	at para sa iyo rin malinaw naman
But even that is not enough.	ngunit kahit iyon ay hindi sapat
And now I'm in.	at ngayon ako ay nasa
The then and there.	ang pagkatapos at doon
You can say, you know.	maaari mong sabihin alam mo
Not many people do.	hindi ginagawa ng maraming tao
For me, they are both.	para sa akin pareho sila
The want was clear in his eyes.	malinaw ang gusto sa kanyang mga mata
I need money.	kailangan ko ng pera
But that was no longer thought to be true.	ngunit hindi na iyon naisip na totoo
Or better yet for it.	o mas mabuti para dito
And then? 	at pagkatapos
He thought.	naisip niya
But it's pretty cute !.	ngunit ito ay medyo maganda
He does his job.	ginagawa niya ang kanyang trabaho
I definitely need to.	kailangan ko ng tiyak
Sometimes, it can be difficult.	minsan maaaring mahirap
Nothing was ever said about it.	walang sinabi kailanman tungkol dito
What it is in itself we do not know.	kung ano ito sa kanyang sarili ay hindi natin alam
The thing is too important for this.	masyadong mahalaga ang bagay para dito
I feel sometimes.	pakiramdam ko minsan
That was the same throughout the year.	iyon ay pareho sa buong taon
I just love my job.	mahal ko lang ang aking trabaho
Make it big.	gawin itong malaki
Too human.	masyadong tao
That must be his money.	dapat ay pera niya iyon
If not, there is one.	kung hindi mayroong isa
No problem, they say.	walang problema sabi nila
There are others, of course.	may iba naman siyempre
Still do well.	gumawa pa rin ng mabuti
These are problems.	ito ay mga problema
I should be gone.	dapat wala na ako
Hope this is a good one.	sana ito ay isang magandang isa
You're done.	tapos ka na
Make it beautiful for them.	gawin itong maganda para sa kanila
You know you have something to do.	alam mong may gagawin ka
Many other people did.	marami pang ibang tao ang gumawa
And again, that’s all there is.	at muli iyon lang ang mayroon
But the two of them left with a lot.	ngunit ang dalawa sa kanila ay umalis na may maraming
He did it for a good reason.	ginawa niya ito para sa isang magandang dahilan
It is life to me.	ito ay buhay sa akin
He may not have seen.	baka hindi niya nakita
Too fast.	masyadong mabilis
Everything else looks fine.	lahat ng iba ay mukhang maayos
I am with him here too.	kasama ko rin siya dito
We have to do some hard things, you know.	kailangan nating gawin ang ilang mahirap na bagay alam mo
It can tell you things.	maaari itong sabihin sa iyo ang mga bagay
He had something else on his mind.	iba ang nasa isip niya
I know you know the feeling.	alam kong alam mo ang pakiramdam
That is important to me and my children.	iyan ay mahalaga sa akin at sa aking mga anak
I need to do something.	may kailangan akong gawin
So far, not yet.	sa ngayon hindi pa
You love this other person.	mahal mo itong ibang tao
This is different.	ito ay iba
He is human.	siya ay tao
There is a part they have to do for themselves.	may isang bahagi na kailangan nilang gawin para sa kanilang sarili
Everything went well.	naging maayos naman ang lahat
But you are not.	ngunit ikaw ay hindi
I love life.	mahal ako ng buhay
We went well.	naging maayos naman kami
What will the child be? 	ano kaya ang magiging anak
I can not do it.	hindi ko kaya
Just like home.	parang bahay lang
This is because they can.	ito ay dahil kaya nila
You know, probably not.	alam mo malamang hindi
That's wrong.	mali iyon
No, not like that.	hindi hindi ganoon
After all, our daughter is fine.	pagkatapos ng lahat ang aming anak na babae ay maayos
That’s a good thing too.	iyan ay isang mahusay na bagay din
We must leave.	dapat umalis na tayo
I know.	alam ko naman
I still have a lot to do.	marami pa akong gagawin
How many people have left.	ilang tao na ang umalis
And there now, he saw.	at doon ngayon nakita niya
And that is important.	at iyon ay mahalaga
A really important one.	isang talagang mahalaga
Looks like hard work.	mukhang mahirap na trabaho
We don't matter.	hindi tayo bagay
Some reason for himself.	ang ilang mga dahilan para sa kanyang sarili
He really is something.	bagay talaga siya
They want him.	gusto nila siya
You have family here.	may pamilya ka dito
Yes, that is a good thing.	oo iyon ay isang magandang bagay
Tell people about it.	sabihin sa mga tao ang tungkol dito
Just tell me the truth.	sabihin mo lang sa akin ang totoo
It doesn't matter.	ito ay hindi mahalaga
It must be done the same way.	dapat itong gawin sa parehong paraan
Bigger is better.	mas malaki ay mas mabuti
He saw it now.	nakita niya ito ngayon
Yes, it is difficult.	oo mahirap
They will do their job.	gagawin nila ang kanilang trabaho
I am a woman now.	babae na ako ngayon
We left safely.	umalis kami ng maayos
Nothing.	walang kahit ano
There is something wrong with him.	may mali sa kanya
He is everything.	siya ay lahat
I don’t want to be you.	ayaw kong maging ikaw
I’m not sure, but maybe.	hindi ako sigurado pero siguro
But no, he's done.	pero hindi tapos na siya
They absolutely do.	ganap na ginagawa nila
After all you did for him.	pagkatapos ng lahat ng ginawa mo para sa kanya
But it works.	ngunit ito ay gumagana
Her son has always been right.	tama ang kanyang anak noon pa man
That was something they all had in common.	iyon ay isang bagay na pareho silang lahat
That seems untrue.	iyon ay tila hindi totoo
We are all done.	tapos na kaming lahat
Most people, though.	karamihan sa mga tao bagaman
You told us what to do.	sinabi mo sa amin kung ano ang gagawin
I have a problem though.	may problema ako pero
To him, to him and to the truth.	sa kanya sa kanya at sa katotohanan
His name belongs to him.	bagay sa kanya ang pangalan niya
Neither he nor his daughter had any friends.	ni siya o ang kanyang anak na babae ay walang mga kaibigan
And just right.	at tama lang
It’s really beautiful, but that’s not me.	ito ay tunay na maganda ngunit iyon ay hindi ako
But he must be wrong.	pero dapat mali siya
And he will.	at gagawin niya
All of this may be true.	maaaring totoo ang lahat ng ito
He couldn't do it.	hindi niya ito kaya
Let’s be real about it, look at me.	maging totoo tayo tungkol dito tingnan mo ako
They need our money.	kailangan nila ng pera natin
Nobody came.	walang dumating
That's almost true.	halos totoo yan
He doesn’t think about work.	hindi niya iniisip ang tungkol sa trabaho
Everything has to be done.	lahat ay dapat gawin
Maybe you too.	baka ikaw din
But honestly, he knew nothing of these things.	pero sa totoo lang wala siyang alam sa mga bagay na ito
Now you need those things.	ngayon kailangan mo ang mga bagay na iyon
The pain left him.	ang sakit ay umalis sa kanya
It doesn’t matter what they are.	hindi mahalaga kung ano sila
Yes we did.	oo ginawa namin
I'm sure here.	sigurado ako dito
And we did.	at ginawa namin
And he was sure there would be no problem.	at sigurado siyang walang magiging problema
So do other people.	ganoon din ang ibang tao
We just don’t know, son.	hindi lang natin alam anak
You want him to be happy.	gusto mong maging masaya siya
But in our eyes it is not so.	ngunit sa aming mga mata ay hindi ganoon
People need you.	kailangan ka ng mga tao
But let’s be clear.	ngunit maging malinaw tayo
It's his job.	trabaho niya ito
You want people to see something else.	gusto mong makita ng mga tao ang ibang bagay
Wife and children.	asawa at mga anak
It's just money.	pera lang yan
In reality, this person is nowhere to be found.	sa katotohanan ang taong ito ay wala kahit saan
If things are different.	kung ang mga bagay ay iba
That's what you should do.	iyon ang dapat mong gawin
That’s pretty nice.	iyan ay medyo maganda
I just need a chance.	kailangan ko lang ng pagkakataon
That's the way he is.	yan ang paraan niya
Do you have money.	may pera ka
I know your face.	alam ko mukha mo
Nothing.	wala lang
I have a wish.	mayroon akong gusto
Yes, it will be difficult.	oo ito ay magiging mahirap
Maybe not really.	baka wala talaga
I am your wife.	ako ang iyong asawa
But they’re the same all kinds of people, really.	ngunit pareho silang lahat ng uri ng mga tao talaga
It was a smaller thing then.	ito ay isang mas maliit na bagay noon
It works for you well.	ito ay gumagana para sa iyo na mahusay
This is really my job.	ito talaga ang trabaho ko
So it is you.	kaya ikaw ito
It's just one thing.	ito ay isang bagay na lamang
But it's not too bad.	ngunit ito ay hindi masyadong masama
I need to go back to work.	kailangan kong bumalik sa trabaho
That’s not the same thing.	hindi iyon ang parehong bagay
That was his life.	iyon ang kanyang buhay
But that is one thing.	ngunit iyon ay isang bagay
Maybe the woman's name, he thinks.	baka pangalan ng babae sa tingin niya
You know we can.	alam mong kaya natin
Lost in my mind.	nawala sa isip ko
He was done for.	siya ay tapos na para sa
I hope it's different.	sana lang iba
We have many of them at home.	marami kami sa kanila sa bahay
Everyone likes me.	gusto ako ng lahat
He knew very well what that feeling was.	alam na alam niya kung ano ang pakiramdam na iyon
And that is hard enough.	at iyon ay sapat na mahirap
There are things in it.	may mga bagay sa loob nito
But he wouldn’t do it.	ngunit hindi niya ito gagawin
A lot has happened to our children.	maraming nangyari sa aming mga bata
We don't know your name.	hindi namin alam ang pangalan mo
He loved it more than anything in the world.	mahal niya ito higit sa anumang bagay sa mundo
You don't have to do anything else.	hindi mo na kailangang gumawa ng iba
It should be fun and you should feel great.	dapat itong maging masaya at dapat mong pakiramdam na mahusay
They see us but we do not see them.	nakikita nila tayo pero hindi natin sila nakikita
Obviously it doesn’t work.	malinaw na hindi ito gumagana
They just have to go back.	kailangan lang nilang bumalik
She looks happier now.	mukhang mas masaya siya ngayon
We have a lot to do.	marami tayong gagawin
For him and for her.	para sa kanya at para sa kanya
I know and they know.	alam ko at alam nila
He can come back to see her.	maaari siyang bumalik upang makita siya
Then the truth came to him.	pagkatapos ang katotohanan ay dumating sa kanya
This is not our job.	hindi natin ito trabaho
Now he's not too sure.	ngayon hindi siya masyadong sigurado
I'm doing something wrong.	may ginagawa akong mali
I just didn’t look.	hindi lang ako tumingin
I think it would be better for him.	sa tingin ko mas magiging maganda ito sa kanya
Today is one of those times.	ngayon ay isa sa mga oras na iyon
I don’t have to do that anymore.	hindi ko na kailangang gawin iyon
Not bad but not great.	hindi masama ngunit hindi mahusay
That doesn’t matter anymore.	hindi na iyon mahalaga ngayon
Then he did.	tapos ginawa niya
This is another opportunity.	ito ay isa pang pagkakataon
You just have to do.	kailangan mo lang gawin
But it is also different.	ngunit ito ay iba rin
I think of him well.	iniisip ko siya ng maayos
No, no, no.	hindi hindi hindi
But that is not entirely true.	ngunit hindi iyon ganap na totoo
I know about him.	alam ko ang tungkol sa kanya
Make it so that it doesn’t happen.	gawin ito upang hindi ito nangyari
You know, their family.	alam mo pamilya nila
Someday, somewhere, with someone.	sa ibang araw sa isang lugar sa isang tao
He is still young.	bata pa siya
What he thinks is wrong.	mali ang iniisip niya
I just want my money.	gusto ko lang ng pera ko
But he couldn’t get any better.	ngunit hindi siya magiging mas mabuti
Now we seem to know.	ngayon parang alam na natin
This is not the time.	hindi ito ang oras na iyon
Obviously that’s done.	malinaw na tapos na iyon
He almost looks bad now.	siya ay halos mukhang masama ngayon
Happened to us.	nangyari sa amin
And no.	at hindi
It was him and me.	ito ay kanya at akin
And they probably will.	at malamang na gagawin nila
This may not be your case.	maaaring hindi ito ang iyong kaso
Not only .	hindi lang
But he wants you.	pero gusto ka niya
Maybe he'll work again.	baka trabaho na naman niya
What could be clearer than that.	ano ang maaaring maging mas malinaw kaysa doon
Honestly, he did.	sa totoo lang ginawa niya
His mind was somewhere else.	nasa ibang lugar ang isip niya
We also have those questions.	mayroon din kaming mga tanong na iyon
That’s the good part of it.	iyon ang magandang bahagi nito
See all the money some of them have.	tingnan ang lahat ng pera na mayroon ang ilan sa kanila
You know everything.	alam mo lahat
Again, big deal.	muli malaking bagay
And we need to go back.	at kailangan nating bumalik
It was never about that.	ito ay hindi kailanman tungkol doon
This is a good opportunity.	ito ay isang magandang pagkakataon
He was absolutely right.	siya ay ganap na tama
We can go further, bigger.	maaari tayong pumunta nang higit mas malaki
Probably with it.	marahil ay kasama nito
Everything works great.	lahat ay gumagana nang mahusay
That is certainly not always the case.	iyan ay tiyak na hindi palaging ang kaso
And you have to leave this place.	at kailangan mong umalis sa lugar na ito
You know how it works.	alam mo kung paano ito gumagana
It could be all of these things.	maaaring ito ang lahat ng mga bagay na ito
It’s not, because it’s really important to me.	hindi ito dahil ito ay talagang mahalaga sa akin
And he is still alive.	at siya ay buhay pa
That’s why you need to look at them.	iyon ang dahilan kung bakit kailangan mong tumingin sa kanila
Probably not.	malamang hindi ito
But it is also true.	pero totoo din
That's pretty good.	medyo maganda iyon
What to do here is a difficult problem.	ang gagawin dito ay isang mahirap na problema
It is also not necessary.	hindi rin ito kailangan
It hurts so much to see him.	sobrang sakit na makita siya
He's right !.	tama siya
I don't work.	hindi ko trabaho
I’m not sure how to do it, though.	hindi ako sigurado kung paano ito gagawin bagaman
It is unlikely that he was close to them.	hindi malamang na malapit siya sa kanila
It’s just not the same people all the time.	hindi lang ito ang parehong mga tao sa lahat ng oras
So thanks to all the guys.	kaya salamat sa lahat ng mga lalaki
So it’s kind of like here.	kaya medyo parang dito
Come back too.	bumalik ka na rin
I don't know his name.	hindi ko alam ang pangalan niya
I will never go back.	hindi na ako bumalik
There is no question about that.	walang tanong yan
It may already exist.	maaaring mayroon na
All are women.	lahat ay mga babae
He wonders what is wrong.	iniisip niya kung ano ang mali
One day the weather turned bad.	isang araw naging masama ang panahon
Maybe we know not to do it, not to do this person.	siguro alam natin na huwag gawin ito huwag gawin ang taong ito
His eyes were clear and large.	malinaw at malaki ang kanyang mga mata
And it was just a word to them.	at ito ay isang salita lamang sa kanila
They knew what to do and they did it.	alam nila kung ano ang gagawin at ginawa nila ito
He didn't need to.	hindi niya kailangan
Time they are gone.	oras na wala sila
I love my son.	mahal ko ang anak ko
I just did.	ginawa ko lang
It was kind of for him.	ito ay uri ng para sa kanya
Lost himself in him, here.	nawala ang sarili sa kanya dito
But thanks, for that.	ngunit salamat para sa
He would have been close to them.	malapit na sana niya ang mga ito
We know that the mind is important.	alam natin na mahalaga ang isip
That he knew.	na alam niya
And then he was all over it.	at pagkatapos ay nasa lahat siya
Everything is perfectly fine.	lahat ay ganap na maayos
They had a nice house.	nagkaroon sila ng magandang bahay
I make them way.	ginagawa ko sila ng paraan
He had a life.	nagkaroon siya ng buhay
Everyone else is somewhere else.	lahat ng iba ay nasa ibang lugar
He needs money.	kailangan niya ng pera
Then they have no job.	tapos wala silang trabaho
They think differently of the world.	iba ang tingin nila sa mundo
Of course, today is not the day.	oo naman hindi ngayon ang araw
Just not seen.	hindi lang nakita
I could do that on my own.	kaya kong gawin iyon sa aking sarili
Nor is it.	hindi rin ito
They are not.	sila ay hindi
A big woman.	isang malaking babae
He seemed kind of.	siya tila uri ng
I'm not like that.	hindi ako ganoon
He wants something more.	may gusto pa siya
Not our day.	hindi ang araw natin
And this may be the case to do so.	at maaaring ito ang kaso upang gawin ito
That would not have happened under another name.	hindi sana nangyari iyon sa ibang pangalan
He is like the son of someone else.	para siyang anak ng iba
We all know they have.	alam nating lahat na mayroon sila
But it did not happen.	ngunit hindi ito nangyari
So it's the same with them.	kaya ito ay pareho sa kanila
This really has been the case.	ito talaga ang naging kaso
None of this yet seems true to me.	wala pa sa mga ito ang tila totoo sa akin
They can and have been.	maaari at naging sila
We need to be clear about this.	kailangan nating maging malinaw tungkol dito
That's really you.	ikaw talaga yan
He knew very well what it was thinking.	alam na alam niya ang iniisip nito
But then, of course, he wouldn’t be.	ngunit pagkatapos siyempre hindi siya magiging
I have both hands on myself.	mayroon akong parehong mga kamay sa aking sarili
Hope you like it.	sana ay gusto mo ito
Thanks for the work.	salamat sa trabaho
Maybe it won’t be time.	siguro hindi na ito magiging oras
There must be something wrong with me.	dapat may mali sa akin
You are on the way to your head.	ikaw ay nasa paraan sa iyong ulo
I don’t feel good, but good.	hindi maganda ang pakiramdam ko ngunit mabuti
Almost a year.	halos isang taon
Everyone wants more.	gusto ng lahat ng higit pa
She said she loved him.	sinabi niya na mahal niya siya
He will be my son.	siya ang magiging anak ko
And then, it happened.	at pagkatapos nangyari ito
The heads are gone.	nawala ang mga ulo
All the other women want their jobs.	gusto ng lahat ng iba pang mga babae ang kanilang mga trabaho
But that turned out to be too much work.	ngunit iyon ay naging sobrang trabaho
And they couldn’t have been better.	at hindi sila naging mas mahusay
But it’s not the only part of life.	ngunit hindi lamang ang bahagi ng buhay
And that’s what we do.	at iyon ang ginagawa namin
He would not have.	wala sana siya
You love human money.	mahal mo ang pera ng tao
You don't belong in this place.	hindi ka bagay sa lugar na ito
The truth is not wrong.	hindi naman sa hindi tama ang katotohanan
And it's not just a matter of mind.	at ito ay hindi lamang isang bagay sa isip
He did not say anything.	wala siyang sinabi
Then they were with others.	tapos may kasama pa silang iba
Be right now.	maging sa ngayon
He told me a lot.	marami siyang sinabi sa akin
It's all over.	tapos na ang lahat
And what it is, it is.	at kung ano ito ito
It’s been years, you see.	ito ay mga taon nakikita mo
I can see why he thought this.	nakikita ko kung bakit niya ito naisip
Your life is here.	ang buhay mo dito
This is pretty bad.	ito ay medyo masama
This is someone else.	ito ay ibang tao
We have a lot of friends.	marami kaming kaibigan
Too many of them already.	masyadong marami sa mga ito na
But he did not.	ngunit hindi niya ito ginawa
But he saw.	pero nakita niya
It's the same.	ito ay pareho
The woman has no children.	walang anak ang babae
But he has no heart for it.	ngunit wala siyang puso para dito
It's been about an hour.	nasa loob ng halos isang oras
That is not true.	na hindi totoo
I did nothing else.	wala akong ibang ginawa
This is a difficult time.	ito ay isang mahirap na oras
I did well.	ginawa ko nang maayos
Then another, and another, and the other.	pagkatapos ay isa pa at isa pa at ang iba pa
Looks fun there.	mukhang masaya doon
But it kind of does.	ngunit ito ay uri ng ginagawa
Honestly, this is not the case.	sa totoo lang hindi ito ang kaso
They see him working out his problems.	nakikita nilang ginagawa niya ang kanyang mga problema
They want it to go.	gusto nila itong pumunta
Everyone is somewhere else in their lives.	ang bawat isa ay nasa ibang lugar sa kanilang buhay
That has always been the real me.	iyon ay palaging ang tunay na ako
Kids, they know everything.	mga bata alam nila ang lahat
No one wants to.	ayaw ng isa
That can't be that.	hindi maaaring iyon iyon
Probably not him.	malamang hindi siya
I have a question.	may tanong ako
He just has.	siya ay mayroon lamang
But you don't have it anymore.	pero wala ka na naman
Some of them are difficult.	ang ilan sa kanila ay mahirap
I want to see everything.	gusto kong makita ang lahat
A work at home.	isang trabaho sa bahay
Anything to do.	kahit ano gagawin
It works well.	ito ay gumagana nang maayos
This is more precisely, the work.	ito ay mas tiyak ang trabaho
It really is.	ito talaga
I just said.	sabi ko lang
More money.	marami pang pera
Everyone seems to know about it.	tila alam ng lahat ang tungkol dito
And you wouldn’t be here today.	at wala ka sana ngayon
So not too bad.	kaya hindi masyadong masama
But, clearly that is not the case.	ngunit malinaw na hindi iyon ang kaso
That’s what everyone did.	iyon ang ginawa ng lahat
I just want to say.	gusto ko lang sabihin
People love men.	mahal ng mga tao ang lalaki
Whether you like it or not.	gusto mo man o hindi
The house is big.	malaki ang bahay
I think, it makes us bad.	sa tingin ko ginagawa tayong masama
But one thing.	ngunit isang bagay
I do not know.	hindi ko alam
Not my family.	hindi ang pamilya ko
If you are, leave now.	kung ikaw umalis ka na
It’s not a place, or something.	ito ay hindi isang lugar o isang bagay
We all had fun.	naging masaya kaming lahat
He still has questions.	may mga tanong pa siya
It works well for me.	ito ay gumagana nang maayos para sa akin
Now it has arrived.	ngayon dumating na
The day will be night.	magiging gabi ang araw
My children will be fine.	magiging maayos ang mga anak ko
The woman was accompanied by a man and two other women.	kasama ng babae ang isang lalaki at dalawa pang babae
It's bigger than me now.	mas malaki na sa akin ngayon
They have time.	may oras sila
Nothing could be better.	wala nang mas maganda
It is a disease.	ito ay isang sakit
One must be within the other.	ang isa ay dapat na nasa loob ng isa
Now, he doesn’t have it.	ngayon wala siya nito
But it still doesn’t work.	ngunit hindi pa rin ito gumagana
This is not the only way, however.	ito ay hindi lamang ang paraan gayunpaman
And not just pretty lost.	at hindi lang medyo nawala
Probably not necessary.	malamang hindi kailangan
She is better now.	mas maganda siya ngayon
That was your moment.	iyon ang iyong sandali
I saw these people.	nakita ko ang mga taong ito
Not to seem important to him.	hindi sa tila mahalaga sa kanya
You were told they had something.	sinabi sa iyo na mayroon silang isang bagay
If only we could all.	kung kaya lang nating lahat
They look human, or close to it.	mukha silang tao o malapit dito
There are two types.	mayroong dalawang uri
You want to too.	gusto mo rin
This is what is.	ito ay kung ano ang ay
I do what you do.	ginagawa ko ang ginagawa mo
You don't look happy.	mukhang hindi ka masaya
Sometimes they are close.	minsan malapit sila
But family is important.	ngunit mahalaga ang pamilya
Go here, go there, now come back here.	pumunta dito pumunta doon ngayon bumalik dito
I want to tell you a few words.	gusto kong sabihin sa iyo ang ilang mga salita
So we might see that.	kaya baka makita natin iyon
Not all of them.	hindi naman lahat sila
This to me, it doesn’t work.	ito sa akin hindi ito trabaho
The idea came to him, honestly.	ang ideya ay dumating sa kanya sa totoo lang
People just want it here.	gusto lang ng mga tao dito
He is in some place.	nasa ilang lugar siya
Do this.	gawin ito
He is too small.	siya ay masyadong maliit
now I know.	alam ko na ngayon
Say whatever you want from me.	sabihin ang anumang gusto mo mula sa akin
He may not come.	baka hindi siya dumating
Look again.	tumingin muli
But that's work.	pero trabaho yan
And everyone loves us because of it.	at mahal tayo ng lahat dahil dito
If you can't, we will.	kung hindi mo kaya gagawin namin
It is always this or that.	ito ay palaging ito o iyon
I want him to leave here.	gusto ko siyang umalis dito
I think it’s actually going to be pretty close.	sa tingin ko ito ay talagang magiging medyo malapit
These are just a few of them.	ito ay ilan lamang sa kanila
Beautiful all the time.	maganda sa lahat ng panahon
And this one is fast.	at ang isang ito ay mabilis
Maybe I’m doing something completely wrong.	baka may ginagawa akong ganap na mali
That is not the problem.	hindi iyon ang problema
Still fine.	maayos pa rin
Most in the area know this.	alam ito ng karamihan sa mga nasa lugar
It never happened to me.	ito ay hindi kailanman nangyari sa akin
The thing is, it doesn’t seem to be enough.	ang bagay ay tila hindi ito sapat
There may be a reason.	maaaring may dahilan
And they need me.	at kailangan nila ako
He doesn't want me here.	hindi niya ako gusto dito
Not very nice.	hindi masyadong maganda
This is not what should be done.	hindi ito ang dapat gawin
Will do.	gagawin
Wherever they go, he goes too.	kahit saan sila pumunta pumunta din siya
Sometimes it does.	minsan ginagawa nito
To people who don’t know what I am.	sa mga taong hindi alam kung ano ako
They all look happy.	mukhang masaya silang lahat
I'm sure they'll be fine.	sigurado akong magiging maayos sila
We are only human.	tao lang tayo
I could do things.	kaya kong gawin ang mga bagay
I see him.	nakikita ko siya
He has to be at work for an hour.	kailangang nasa trabaho siya sa loob ng isang oras
He really wouldn’t.	talagang hindi niya gagawin
He has not been.	hindi siya naging
Or a man.	o isang lalaki
But you don’t have to do without it.	ngunit hindi mo kailangang gawin nang wala ito
I do not know what to do.	hindi ko alam ang gagawin
Everyone loves us.	mahal tayo ng lahat
Come in the evening.	dumating sa gabi
We both know that’s not true.	alam nating dalawa na hindi iyon totoo
It's all time.	panahon na ang lahat
We haven’t been.	hindi naging kami
But you are also one.	pero isa ka rin
There should be more people here.	dapat mas maraming tao dito
No, he is poor.	hindi mahirap siya
But it was good for me.	ngunit ito ay mabuti para sa akin
They are women.	babae sila
I'm not sure.	hindi ako sigurado
This is perfectly fine.	ito ay ganap na maayos
So it must have been.	kaya dapat naging
You have to tell him the truth.	kailangang sabihin sa kanya ang totoo
I want the truth.	gusto ko ang katotohanan
And the woman doesn't like me.	at hindi ako gusto ng babae
How many people are inside.	ilang tao ang nasa loob
You don’t think so.	hindi mo iniisip ito
I am no longer her husband.	hindi ko na siya asawa
You must do what you must do.	dapat mong gawin ang dapat mong gawin
You might want to take a look.	baka gusto mong tingnan
Things are different now.	iba na ang mga bagay ngayon
Not sure how to do this.	hindi sigurado kung paano ito gagawin
You can come back at any time.	maaari kang bumalik anumang oras
No one likes them.	walang may gusto sa kanila
Or he can go and see his friends.	o maaari siyang pumunta at makita ang kanyang mga kaibigan
I didn’t come back just for the money.	hindi ako bumalik para lang sa pera
We never had a chance.	hindi kami nagkaroon ng pagkakataon
We had enough.	nagkaroon kami ng sapat
He knew he had to tell the truth.	alam niyang kailangan niyang sabihin ang totoo
You might not.	baka hindi mo gagawin
That was all he had to do.	iyon lang ang dapat niyang gawin
I don’t really know how to do it.	hindi ko talaga alam kung paano ito gagawin
I said and I told you.	sinabi ko at sinabi ko sa iyo
Maybe the.	siguro ang
We see him more clearly than he sees himself.	mas nakikita natin siya nang mas malinaw kaysa sa nakita niya sa sarili niya
Probably not for me, but for you.	marahil hindi para sa akin ngunit para sa iyo
But now something happened.	pero ngayon may nangyari
There is something wrong with him.	may hindi tama sa kanya
There's a lot more.	marami pang iba
However, it is beautiful.	gayunpaman ito ay maganda
But she is beautiful.	pero maganda siya
But he knew it was time.	pero alam niyang oras na
That said a lot about him and where his head was.	na maraming sinabi tungkol sa kanya at kung saan ang kanyang ulo
They have a large family without a man.	malaki ang pamilya nila na walang lalaki
Hopefully enough for most people.	sapat na sana para sa karamihan ng mga tao
They are just the two of them now.	silang dalawa lang ngayon
Your people do.	ginagawa ng iyong mga tao
But it’s clear to me now.	pero malinaw na sa akin ngayon
A real word.	isang tunay na salita
He has had enough of life.	siya ay nagkaroon ng sapat na buhay
Like all of us.	tulad nating lahat
Or one of his people.	o isa sa kanyang mga tao
I can't handle myself.	hindi ko kaya ang sarili ko
No jobs.	walang mga trabaho
He has no heart disease.	wala naman siyang sakit sa puso
Because he is the same.	dahil siya ay pareho
But they are not all of them.	ngunit hindi sila lahat ng ito
These are men.	ito ay mga lalaki
He looks the same.	mukhang pareho siya
He didn’t love it either.	hindi rin niya ito mahal
He came for it.	dumating siya para dito
He did nothing to himself.	wala siyang ginawa sa sarili niya
You can go back to work.	maaari kang bumalik sa trabaho
His real family.	ang tunay niyang pamilya
If you need to, do it now.	kung kailangan mo gawin mo ito ngayon
His words are my words.	ang kanyang mga salita ay aking mga salita
You have to do it again.	kailangan mong gawin muli ito
After all, nothing is certain.	pagkatapos ng lahat walang tiyak
However, this is not enough.	gayunpaman hindi ito sapat
He became my friend.	naging kaibigan ko siya
I didn’t do it for the money.	hindi ko ginawa ito para sa pera
He needs it, he thinks.	kailangan niya ito iniisip niya
I certainly don't.	ako ay tiyak na hindi
They all see you.	nakikita ka nilang lahat
I think he likes you.	sa tingin ko gusto ka niya
I have no other way.	wala akong ibang paraan
Like you.	tulad ng sa iyo
In a way, it does.	sa isang paraan ginagawa nito
They can not do it.	hindi nila kaya
However, that is clearly not the case.	gayunpaman malinaw na hindi iyon ang kaso
His hand on hers.	ang kamay niya sa kanya
They want him to leave.	gusto nilang umalis siya
And they really do.	at talagang ginagawa nila
Some are in their homes.	ang ilan ay nasa kanilang mga bahay
Not your child.	hindi ang iyong anak
That is the truth.	yan ang katotohanan
In most cases, this is what you want to do.	sa karamihan ng mga kaso ito ang gusto mong gawin
And it can be beautiful.	at maaari itong maging maganda
I lost the feeling of myself.	nawala ang pakiramdam ko sa sarili ko
But he disappeared without me.	pero nawala siya nang wala ako
Then it goes back in time.	pagkatapos ay bumalik ito sa oras
He is the man.	siya ang lalaki
He saw her doing it.	nakita niyang ginagawa niya ito
And he was still not sure what he was thinking of himself.	at hindi pa rin siya sigurado kung ano ang iniisip niya sa kanyang sarili
That's great.	iyan ay mahusay
Yes, he is in everything.	oo nasa lahat siya
Then you go back to work.	pagkatapos ay bumalik ka sa trabaho
What is not sure.	ano ang hindi sigurado
In my eyes that was absolutely right.	sa aking mga mata iyon ay ganap na tama
It also includes good and evil.	kasama rin doon ang mabuti at masama
But you already knew.	pero alam mo na noon
Nothing happened to us.	walang nangyari sa amin
He knew it.	alam niya ito
This is not the world.	hindi ito ang mundo
You can do it!!.	kaya mo yan
I don’t have to be hard.	hindi ko kailangang maging mahirap
So, we’re not close to that.	kaya hindi tayo malapit doon
Maybe everyone is at work.	lahat siguro ay nasa trabaho
Hard work.	mahirap na trabaho
It works well anywhere.	ito ay gumagana nang maayos kahit saan
I will do that again.	gagawin na naman yan
But it's hard.	ngunit ito ay mahirap
We are all the same.	pareho tayong lahat
So yes, absolutely.	kaya oo ganap
They see him, and like him.	nakikita nila siya at gusto siya
And he wanted to.	at gusto niya
You have become alive.	naging buhay mo na
That’s a good question, honestly.	iyan ay isang magandang tanong sa totoo lang
Your whole family is.	ang iyong buong pamilya ay
The rest of my loved ones.	ang iba sa aking mga mahal sa buhay
You said you had a child.	sabi mo may anak ka na
She looked at him.	tumingin siya sa kanya
He will be sick.	siya ay magiging may sakit
For it is.	para ito ay
Some people will do that for someone else’s child.	ang ilang mga tao ay gagawin iyon para sa anak ng ibang tao
At another time.	sa ibang pagkakataon
Of course he didn't.	siyempre hindi niya ginawa
Hope all goes well with you.	sana maging maayos ang lahat sa iyo
It's about the mind.	ito ay tungkol sa isip
I like him in this matter.	gusto ko siya sa bagay na ito
neither do I.	hindi ko rin
I'm a girl.	ako ay isang babae
I looked inside.	tumingin ako sa loob
But work needs to be done.	ngunit ang trabaho ay kailangang gawin
So this is true.	kaya ito ay totoo
She didn't know what to do with him.	hindi niya alam kung ano ang gagawin sa kanya
Why in this place? 	bakit sa lugar na ito
You name it, we probably have it.	pangalan mo ito malamang na mayroon kami nito
Everyone knows enough for himself.	sapat na ang alam ng lahat para sa kanyang sarili
You know why, of course.	alam mo kung bakit siyempre
You see how it works.	nakikita mo kung paano ito gumagana
That is not the day.	hindi yan ang araw
You have no house.	wala kang bahay
For a little moment.	para sa isang maliit na sandali
Hopefully this is clear.	sana malinaw na ito
See all these people.	tingnan ang lahat ng mga taong ito
You don't have to come back for us.	hindi mo na kailangang bumalik para sa amin
We don’t really know what they are for.	hindi talaga namin alam kung para saan sila
But this place is different.	pero iba ang lugar na ito
Seems like too much work.	parang sobrang trabaho
And that’s all, you know.	at iyon lang alam mo
That he was self -sufficient.	na siya ay sapat na sa kanyang sarili
This could be wrong.	maaaring mali ito
It all turned out right.	lahat ng ito ay naging tama
But enough of them.	ngunit sapat na sa kanila
But this is not our case.	ngunit hindi ito ang aming kaso
Not sure how or why.	hindi sigurado kung paano o bakit
He has a job.	siya ay may trabaho
It didn't matter to him.	hindi ito mahalaga sa kanya
I am the mind.	ako ang isip
His wife probably knew this too.	malamang alam din ito ng kanyang asawa
But this is true.	ngunit ito ay totoo
It will be great.	ito ay magiging malaki
You are not human.	hindi ka tao
He wanted the truth.	gusto niya ang katotohanan
I need to tell someone.	kailangan kong sabihin sa isang tao
He doesn't want to.	hindi siya ayaw
They are really different.	iba talaga sila
You will do everything you need to.	gagawin mo ang lahat ng kailangan mo
They knew he was the same.	alam nilang ganoon din siya
And maybe not.	at maaaring hindi
People here.	mga tao dito
There was no reason for them to do so.	walang dahilan para sa kanilang ginawa
He already has two.	mayroon na siyang dalawa
But certainly not now.	ngunit tiyak na hindi ngayon
Everything seems to be working.	mukhang gumagana ang lahat
But he left without any reason.	ngunit umalis siya nang walang anumang dahilan
This is what I did.	ito ang aking ginawa
He was right.	tama naman siya
It's just.	ito lang ang
Then you get out of there.	pagkatapos ay umalis ka doon
But clearly, they haven’t been.	ngunit malinaw hindi sila naging
Beautiful in his way.	maganda sa kanyang paraan
Always a money to them day.	palaging isang pera sa kanila araw
And I tell you, there aren’t many.	at sabihin ko sa iyo walang marami
You know this now.	alam mo na ito ngayon
I'm really better.	mas maganda talaga ako
It should be.	dapat na maging
Of all the world.	ng lahat ng mundo
See if it's true or not.	tingnan mo kung totoo o hindi
And we don't need him.	at hindi natin siya kailangan
Let's see if this is true here.	tingnan natin kung ito ay totoo dito
He looked at them again.	muli siyang tumingin sa kanila
But this is a reason now.	ngunit ito ay isang dahilan ngayon
There, you can go now.	doon maaari kang pumunta ngayon
They need it so much.	sobrang kailangan nila
We just didn’t do it right.	hindi lang tama ang ginawa namin
He said he wasn't sure.	sabi niya hindi siya sigurado
We are in real trouble.	kami ay nasa tunay na problema
In, and in, and in.	sa at sa at sa
But we are not done yet.	pero hindi pa tayo tapos
You do that all the time.	ginagawa mo iyon sa lahat ng oras
Just about everything.	tungkol lang sa lahat
But he did those two things.	ngunit ginawa niya ang dalawang bagay na iyon
Maybe it's a bit expensive.	marahil ito ay medyo mahal
One day, same night.	isang araw parehong gabi
They just disappeared.	nawala lang sila
That’s right, he thinks.	tama iyon sa tingin niya
It's that good.	ito ay na mabuti
It just looks beautiful.	mukhang maganda lang
I just didn't see it.	hindi ko lang nakita
Not even one person.	hindi kahit isang tao
And he should.	at siya dapat
I don't feel good about this one.	hindi maganda ang pakiramdam ko sa isang ito
But that’s the whole idea.	ngunit iyon ang buong ideya
Apparently not really.	parang hindi talaga
You look small.	mukha kang maliit
Men are different.	ang mga lalaki ay iba
You can do everything.	maaari mong gawin ang lahat ng bagay
Everyone seems to be capable of money.	mukhang kaya ng pera ang lahat
A moment more, he thought.	ilang sandali pa naisip niya
But not that much.	ngunit hindi ang marami
And then, nothing.	at pagkatapos wala
But this is not the whole truth.	ngunit hindi ito ang buong katotohanan
This is not enough.	ito ay hindi sapat
I also have a daughter.	mayroon din akong anak na babae
He always is.	siya ay palaging
However, this turned out to be untrue.	gayunpaman ito ay naging hindi totoo
It just takes time to see that.	kailangan lang ng oras para makita iyon
It was difficult then.	mahirap na noon
Loved by men.	mahal ng mga lalaki
Look, he said.	tingnan mo sabi niya
I thought, it might be fun to see.	naisip ko ito ay maaaring maging masaya upang makita
I think they are wrong about that.	sa tingin ko mali sila tungkol doon
It has all happened before.	nangyari na ang lahat ng ito noon pa
Yes, he knew.	oo alam niya
Because mine did the same thing.	dahil ang akin ay ginawa ang parehong bagay
he asked himself.	tanong niya sa sarili niya
Or something else.	o iba pa
He just told me what he wanted me to do.	sinabi niya lang sa akin kung ano ang gusto niyang gawin ko
Not really.	hindi talaga
I just have a quick question for you here.	mayroon lang akong mabilis na tanong para sa iyo dito
Everything went well.	naging maganda ang lahat
I looked at the time.	tumingin ako sa oras
This year is a whole new year.	ang taong ito ay isang buong bagong taon
You can do it here, now.	maaari mo itong gawin dito ngayon
You must leave, wherever you want.	dapat kang umalis kahit saan mo gusto
There is absolutely no reason to do so.	walang ganap na dahilan para gawin ito
Again many friends came.	muli maraming kaibigan ang dumating
It's just like us.	parang tayo lang
He did it today.	ginawa niya ito ngayon
He does the work.	ginagawa niya ang trabaho
I hope it doesn't just disappear.	sana hindi na lang nawala
Not just for the day.	hindi lang para sa araw
I’m not really doing that anymore.	hindi ko na ginagawa iyon talaga
Only now has it become difficult for me.	ngayon lang ito naging mahirap sa akin
That's close.	malapit na yan
You were also young then.	bata ka rin noon
All of this is correct.	ang lahat ng ito ay tama
That is if he is at home.	iyon ay kung siya ay nasa bahay
We lost it.	nawala namin ito
It's just not very clear what that is.	lamang ito ay hindi masyadong malinaw kung ano iyon
They are not the same.	hindi sila pareho
No, that's not the reason.	hindi hindi iyon dahilan
Two of them are young.	dalawa sa kanila ay bata pa
I'm just a little girl.	maliit lang akong babae
It was well made.	ito ay mahusay na ginawa
Like anything else.	tulad ng anumang bagay
Not mine.	hindi sa akin
But still alive.	ngunit buhay pa rin
And close to home.	at malapit sa bahay
You feel excluded.	pakiramdam mo ay hindi kasama
Everything has to be done now, if not then.	kailangang gawin ang lahat ngayon kung hindi man noon
They didn’t say much.	wala silang masyadong sinabi
In some ways this is true.	sa ilang mga paraan ito ay totoo
Things are what they are.	ang mga bagay ay kung ano sila
But he didn't know that.	pero hindi niya alam iyon
Now it is almost gone.	ngayon ay halos wala na
That is probably part of your problem as well.	malamang na bahagi rin iyon ng iyong problema
Like, after all, know like.	tulad ng pagkatapos ng lahat alam tulad ng
He became part of the family, you might say.	naging bahagi siya ng pamilya maaari mong sabihin
I wish I could see them.	gusto ko sana silang makita
I need to leave.	kailangan ko nang umalis
That was enough for one night.	sapat na iyon para sa isang gabi
And came quickly.	at mabilis na dumating
But it didn’t turn out that way.	ngunit hindi ito naging ganoon
We just need some time now.	kailangan lang namin ng ilang oras ngayon
No need to.	hindi na kailangang
This is what you should do.	ito ang dapat mong gawin
She is a truly beautiful woman.	siya ay isang tunay na magandang babae
I like this .	gusto ko ito
He was about to go.	malapit na siyang pumunta
Let's look at the facts again.	tingnan natin muli ang mga katotohanan
Our house is small.	maliit lang ang bahay namin
Sandali.	sandali
You are my family.	ikaw ang aking pamilya
Or maybe they thought it was good and wrong.	o baka naisip nila na ito ay mabuti at mali
But this alone is not enough.	ngunit ito lamang ay hindi sapat
You really know what he did.	alam mo talaga kung ano ang ginawa niya
There are just people who are happier.	may mga tao lang na mas masaya
I want that for you and me.	gusto ko iyon para sa iyo at sa akin
But for now, dear, let’s be real.	ngunit sa ngayon mahal maging totoo tayo
Let’s say you lose one.	sabihin nating nawala ang isa
They sure are.	sigurado sila
Probably not, though.	marahil hindi bagaman
He wondered what that could be.	iniisip niya kung ano kaya iyon
It's hard for him.	mahirap para sa kanya
I'm not right.	hindi ako tama
He was doing something else.	may isa pa siyang ginagawa
He wants something.	may gusto siya
Nor is it true.	hindi rin totoo
You can’t be everything at all.	hindi ka maaaring maging lahat sa lahat
This is not true.	ito ay hindi totoo
Or so it is said.	o kaya ito ay sinabi
In a sort of way he loved it.	sa isang uri ng paraan na mahal niya ito
I must tell you what it is.	dapat kong sabihin sa iyo kung ano ito
We did too.	ginawa rin namin
And in one and another.	at sa isa at isa pa
The truth is, it should be faster, faster.	ang totoo dapat itong maging mas mabilis mas mabilis
Don't do this to him.	huwag mong gawin sa kanya ito
They didn’t do it properly.	hindi nila ito ginawa nang maayos
I said something here.	may sinabi ako dito
I could go.	kaya kong pumunta
Do what you have to do.	gawin mo kung ano ang dapat mong gawin
It can't be that way.	hindi maaaring ganoon
There are questions.	may mga tanong
But that is not enough.	ngunit hindi iyon sapat
It's not over yet.	hindi pa ito tapos
I can't see.	hindi ko makita
No reason.	walang dahilan
This is what they do well.	ito ang kanilang ginagawa nang maayos
But he knew his job.	ngunit alam niya ang kanyang trabaho
They have their own ideas.	may sarili silang ideya
And he doesn't want anyone else.	at ayaw na niya ng iba
She is as beautiful as her daughter.	siya ay maganda tulad ng kanyang anak na babae
Then he didn’t.	tapos hindi niya ginawa
Again, we know this is true.	muli alam namin na ito ay totoo
It's faster, though.	ito ay mas mabilis bagaman
He seemed lost in his own world.	para siyang nawala sa sarili niyang mundo
Just to take a look.	para lang tingnan
He has a house.	may bahay siya
He is not at home.	wala siya sa bahay
He went somewhere else.	pumunta siya sa ibang lugar
See what he thinks of them.	tingnan kung ano ang tingin niya sa mga ito
Those people had their time.	ang mga taong iyon ay nagkaroon ng oras nito
And for me it was work.	at para sa akin ito ay trabaho
And people need it.	at kailangan ito ng mga tao
This is my life.	ito ang aking buhay
So this is a good thing.	kaya ito ay isang magandang bagay
I don't look sick either.	hindi rin naman ako mukhang may sakit
Another friend disappeared.	nawala ang isa pang kaibigan
You can go bad.	maaari kang pumunta sa masama
It wasn’t for them, he thought.	hindi ito para sa kanila naisip niya
He came with a little money.	siya ay dumating sa isang maliit na pera
It will be you.	ito ay magiging ikaw
You always are.	ikaw ay palaging
Look at all the children.	tingnan mo lahat ng bata
I already know how to do that.	alam ko na kung paano gawin iyon
You have the whole day.	mayroon kang buong araw
He told me not to go.	sinabi niya sa akin na huwag pumunta
I told him he didn’t know what else to do.	sinabi ko sa kanya na hindi niya alam kung ano pa ang gagawin
However, this is not what some see.	gayunpaman hindi ito ang nakikita ng ilan
Where he did.	kung saan ginawa niya
We have no job.	wala kaming trabaho
But those people did something to me.	ngunit may ginawa sa akin ang mga taong iyon
To him it was all.	sa kanya lahat iyon
After that, it’s parts.	pagkatapos nito ito ay mga bahagi
That may be part of your problem.	maaaring bahagi iyon ng iyong problema
They almost did.	halos ginawa nila
However, this is not true.	gayunpaman hindi ito totoo
He looked at us and said nothing.	tumingin siya sa amin at walang sinabi
Or maybe he doesn’t yet.	o baka wala pa siya
Just come back here.	bumalik ka na lang dito
He was almost a man.	siya ay halos isang lalaki
That's it.	iyon na iyon
And again, so is he.	at muli ganoon din siya
That's not right.	hindi iyon tama
We all know how that happened.	alam nating lahat kung paano nangyari iyon
He said they have and they have.	sinabi niya na mayroon sila at mayroon sila
It's time, he thought.	oras na naisip niya
Its place is.	ang lugar nito ay
And in some places, that is true.	at sa ilang lugar totoo iyon
Or it is.	o ito ay
Yes, he told her.	oo sinabi niya sa kanya
And my people.	at ang aking mga tao
I really feel bad for him.	masama talaga ang loob ko sa kanya
And they have someone with them.	at may kasama sila
I have children.	may mga anak ako
But that is only part of the problem.	ngunit iyon ay bahagi lamang ng problema
Oh, you.	ikaw talaga
I know that in my heart.	alam ko yan sa puso ko
This is not your only problem.	hindi lang ito ang problema mo
He probably said something or something.	malamang may sinabi siya o iba
This is not true.	hindi ito totoo
Yes, the whole thing.	oo ang buong bagay
I am one of my own.	ako ay isa sa aking sarili
Good evening.	maganda ang gabi
I can handle them all.	kaya ko silang lahat
He looks like another man.	para siyang ibang lalaki
I was only two then.	dalawa pa lang ako noon
He said yes.	sabi niya oo
I'm just happy.	masaya lang ako
Many of them, though.	marami sa kanila kahit na
Or him and me.	o siya at ako
However, that did not happen.	gayunpaman hindi ganoon ang nangyari
And maybe that’s a good thing.	at marahil iyon ay isang magandang bagay
He didn't tell me much.	wala naman siyang masyadong sinabi sa akin
And honestly, he didn’t need to.	at sa totoo lang hindi niya kailangan
That will be done for now.	gagawin iyon sa ngayon
I also have a child.	may anak din ako
It is essential for life.	ito ay mahalaga para sa buhay
Obviously not enough.	malinaw na hindi sapat
They want something different.	iba ang gusto nila
So to everyone.	kaya sa lahat
He knew what he was going to do.	alam niya kung ano ang gagawin niya
If many, yes.	kung marami oo
Just a few days.	ilang araw lang
But he didn't have to go.	ngunit hindi na niya kailangang pumunta
That they could do it on their own.	na kaya nilang gawin ito sa kanilang sarili
This is one of the big ones.	ito ay isa sa mga malaki
However, he wanted them all to go.	gayunpaman gusto niyang pumunta silang lahat
No, my child.	hindi anak ko
I think he loves you.	sa tingin ko mahal ka niya
I'm so sick.	sobrang sakit na ako
He just did it, like so many others.	ginawa lang niya ito tulad ng marami pang iba
You can do it.	maaari mong gawin ito
So far, this seems to be working well.	sa ngayon ito ay tila gumagana nang maayos
And everyone knows it.	at alam ito ng lahat
He had a little daughter.	nagkaroon siya ng isang maliit na anak na babae
He didn't know why he was thinking that.	hindi niya alam kung bakit niya iyon iniisip
But that is clearly wrong.	ngunit iyon ay malinaw na mali
Maybe you can tell me.	marahil ay maaari mong sabihin sa akin
Not even for me.	hindi man lang para sa akin
It has no money.	wala itong pera
We have something for everyone.	mayroon kaming isang bagay para sa lahat
Thing in the name, right.	bagay sa pangalan tama
And we know that.	at alam namin iyon
He is still your son.	anak mo pa rin siya
He shouldn’t have done that.	hindi niya dapat gawin iyon
Almost not really.	halos hindi talaga
And tell the truth.	at sabihin ang totoo
That’s what happened to me.	iyon ang nangyari sa akin
It can't be hard.	hindi maaaring maging mahirap
He could do it for hours.	kaya niyang gawin ito nang ilang oras
I think there could be more there.	sa tingin ko ay maaaring may higit pa doon
With us, of course.	sa amin siyempre
He knew what was in his heart.	alam niya kung ano ang nasa puso niya
Almost all day there.	halos buong araw doon
We need to get back to work.	kailangan na nating bumalik sa trabaho
He says no.	ang sabi niya ay hindi
And it's great.	at ito ay mahusay
It looks expensive.	mukhang mahal
He is married.	siya ay may asawa
So thanks for.	kaya salamat sa
Take a good look at it.	tingnan mo itong mabuti
Many problems.	maraming problema
But, wait.	ngunit sandali
That's beautiful.	maganda iyan
And even younger.	at mas bata pa
Not everything is what you think.	hindi lahat ay kung ano ang iniisip mo
We are not alone now.	hindi lang kami ngayon
That's what we're going to do here.	yan ang gagawin natin dito
Anything else is mine.	kahit ano pa ay akin na
I want my wife.	gusto ko ang aking asawa
This is all he knows.	ito lang ang alam niya
I don’t know how many years it has been.	hindi ko alam kung ilang taon na
But he wasn’t entirely right.	ngunit hindi siya ganap na tama
You did that to yourself.	ginawa mo yan sa sarili mo
Then they told me his name.	pagkatapos ay sinabi nila sa akin ang kanyang pangalan
I don't know this.	hindi ko alam ito
That is truth.	iyan ay katotohanan
He did not do well.	hindi maganda ang ginawa niya
They became friends with many people.	naging kaibigan sila ng maraming tao
That is that.	iyon ay iyon
But some things are clear.	ngunit ang ilang mga bagay ay malinaw
I want to leave.	gusto ko nang umalis
One woman, two women.	isang babae dalawang babae
It's too expensive.	ito ay masyadong mahal
It could be me.	ito ay maaaring ako
It's time to tell the truth.	oras na para sabihin ang totoo
However, that did not happen overnight.	gayunpaman hindi iyon nangyari sa isang gabi
Nor is one needed.	hindi rin kailangan ang isa
However, there is nothing more to the truth.	gayunpaman wala nang higit pa sa katotohanan
I am about me now.	ako ay tungkol sa akin ngayon
That is really important for us.	iyon ay talagang mahalaga para sa amin
We had jobs.	nagkaroon kami ng mga trabaho
He really didn’t say much.	wala talaga siyang masyadong sinabi
Probably, probably.	malamang malamang
Then someone else came.	tapos may dumating pa
He wants.	gusto niya
Pretty big.	medyo malaki
Yes you're right.	oo tama ka
That’s bad enough.	iyan ay sapat na masama
Life life life.	buhay buhay buhay
No word.	walang salita
Thus, some are smaller than others.	kaya ang ilan ay mas maliit kaysa sa iba
This is all he needs.	ito lang ang kailangan niya
Yes, something is wrong with you.	oo may mali sa iyo
He couldn't see very well.	hindi niya masyadong makita
He wanted something else.	gusto niya ng ibang bagay
We are the only people here.	kami lang ang tao dito
You make it work.	ginagawa mo itong gumagana
Will be good.	magiging mabuti
And more than you need.	at higit pa sa kailangan mo
In some ways it can be a good thing.	sa ilang mga paraan maaari itong maging isang magandang bagay
Get out.	umalis ka na
From what it is.	mula sa kung ano ito
They may also be unimportant.	maaari rin silang hindi mahalaga
For hours we saw none of them.	sa loob ng maraming oras wala kaming nakita ni isa sa kanila
That is the one.	iyon ay ang isa
They are two.	dalawa sila
I did not see.	hindi ko nakita
He wanted to do his own thing.	gusto niyang gawin ang sarili niyang bagay
This is the one.	ito ang isa
My job.	ang aking trabaho
They did not see me.	hindi nila ako nakita
But that's about it.	ngunit iyon ay tungkol sa
It's time.	oras na
It shouldn’t be too hard, he says.	hindi dapat masyadong mahirap sabi niya
He just didn’t know what it was.	hindi niya lang alam kung ano iyon
This is it, this is the time to go.	ito na ito na ang oras para pumunta
They just don’t know what.	hindi lang nila alam kung ano
I don’t like it at all.	wala akong gusto nito
He doesn’t do it now.	hindi niya ito ginagawa ngayon
But there is still time.	pero may oras pa
Everything else was really nice.	lahat ng iba pa noon ay talagang maganda
The people there are nice.	maayos ang mga tao doon
He must have.	dapat ay mayroon siya
I'm right too.	tama din ako
That and time.	iyon at panahon
There is no way for this to be untrue.	walang paraan para ito ay maging hindi totoo
This is not a problem.	hindi ito problema
He had to go, he had to leave, he said.	dapat pumunta siya kailangan niyang umalis sabi niya
No, that's not enough.	hindi hindi iyon sapat
Within two hours.	sa loob ng dalawang oras
He doesn't want anything.	wala siyang gusto
One day, it was gone.	isang araw wala na
She didn't like the man.	hindi niya gusto ang lalaki
But he knew nothing.	pero wala siyang alam
Or maybe it just lost everything.	o baka nawala lang ang lahat
But he's not the only one.	pero hindi lang siya
I hope you too.	sana ikaw din
I want to make some.	gusto kong gumawa ng ilan
But the truth is we need you.	ngunit ang katotohanan ay kailangan ka namin
And for me, that’s it.	at para sa akin iyon na iyon
Probably him.	malamang sa kanya
This is always true.	ito ay palaging totoo
We are all human here.	lahat tayo ay tao dito
It's bad there.	ito ay masama doon
Yes, he wanted to do that.	oo gusto niyang gawin iyon
I am with you.	ako ay kasama mo
This is another question.	ito ay ibang tanong
This is even true for them.	ito ay kahit na totoo para sa kanila
The same is true of their families.	totoo rin ito sa kanilang mga pamilya
Women almost always like him.	halos palaging gusto siya ng mga babae
Some of them are large, and some are small.	ang ilan sa kanila ay malaki at ang ilan ay maliit
He loves me so much.	mahal na mahal niya ako
I don’t like what it does to people.	ayaw ko sa ginagawa nito sa mga tao
There may be others.	maaaring may iba pa
And this is not true.	at hindi naman ito totoo
But this is no longer true.	ngunit hindi na ito totoo
But this is also true around the world.	ngunit ito ay totoo rin sa buong mundo
After all, they are human beings.	pagkatapos ng lahat sila ay mga tao
It is, after all, in our hands.	ito ay pagkatapos ng lahat sa aming mga kamay
I don’t think about him too much.	hindi ko siya masyadong iniisip
He had no time for himself.	wala siyang oras para sa sarili niya
Now he is back.	ngayon ay bumalik na siya
Maybe I'm wrong.	baka mali ako
It's a lot of it.	ito ay marami nito
You should not go here.	hindi ka dapat pumunta dito
His mind is on everything.	ang kanyang isip ay nasa lahat
It looks nice, but it doesn’t work.	mukhang maganda ito ngunit hindi ito gumagana
This is going to be a big one.	ito ay magiging isang malaking isa
He wanted to be himself.	gusto niya sa sarili niya
I see what you want.	nakikita ko ang gusto mo
He wasn't even sure if he was still alive.	ni hindi siya sigurado kung buhay pa siya
Although it has gotten better.	bagaman ito ay naging mas mahusay
Likely to do so.	malamang na gawin ito
But now you are different.	pero ngayon iba ka na
And he was right, in a way.	at tama siya sa isang paraan
But they still did.	ngunit ginawa pa rin nila
It must be you, yourself.	ito ay dapat na ikaw ang iyong sarili
Your family needs you.	kailangan ka ng pamilya mo
One didn’t do that, if it didn’t matter.	hindi iyon ginawa ng isa kung hindi ito mahalaga
Everything is too fast.	masyadong mabilis ang lahat
And again, many men don’t.	at muli maraming lalaki ang hindi
However, there is no need to go into it here.	gayunpaman hindi na kailangang pumunta sa ito dito
You have not been.	hindi ka naging
You might like it too.	baka gusto mo rin
I figured out how to do it.	naisip ko kung paano ito gagawin
She is just a woman.	babae lang siya
I was away from home most of the day.	halos buong araw ay wala ako sa bahay
Don't know where.	hindi alam kung saan
That's the place.	iyan ang lugar
So do you if you have a name like his.	kaya mo rin kung mayroon kang isang pangalan tulad ng sa kanya
I don’t know if they still do that or not.	hindi ko alam kung ginagawa pa rin nila iyon o hindi
Yes, it works.	oo ito ay gumagana
It just has to be done.	dapat itong gawin lamang
Some of us don’t know.	ang ilan sa amin ay hindi alam
He doesn't want one.	ayaw niya ng isa
No, it can't be right.	hindi hindi ito maaaring tama
However, not everyone is bad.	gayunpaman hindi lahat ay masama
And you are the one for me.	at ikaw ang para sa akin
Men of all kinds.	mga lalaki sa lahat ng uri
This is great stuff.	ito ay mahusay na bagay
We are happy.	masaya kami
I love my life.	mahal ko ang aking buhay
Hope all goes well.	sana maging maayos ang lahat
We were all overworked.	lahat kami ay sobrang trabaho
This would be wrong in almost all cases.	ito ay magiging mali sa halos lahat ng mga kaso
I don’t do much.	wala akong masyadong ginagawa
They make time.	gumawa sila ng oras
You already know about me.	alam mo na ang tungkol sa akin
Look at his face.	tingnan mo ang mukha niya
That seems true to me.	parang totoo iyon sa akin
Although, there may be some.	bagaman maaaring mayroong ilan
You have to go.	kailangan mong pumunta
And some people did that.	at ginawa iyon ng ilang tao
Me and your son.	ako at ang anak mo
They are all nameless.	lahat sila ay walang pangalan
That will be it.	iyon ay magiging ito
This is not the way.	hindi ito ang paraan
you said.	sinabi mo
This is family.	ito ay pamilya
It sure is.	sigurado ito
Houses are more.	ang mga bahay ay higit pa
But they have.	ngunit mayroon sila
Can't barely see it.	hindi halos makita ito
More time than we need, really.	higit pang oras kaysa sa kailangan natin talaga
There must be something wrong.	dapat may mali
If the parts are small.	kung ang mga bahagi ay maliit
His sense of right and wrong is still in place.	ang kanyang pakiramdam ng tama at mali ay nasa lugar pa rin
This is their night.	ito ang kanilang gabi
Not him, of course.	hindi siya siyempre
He is hers.	siya ay kanya
He could see nothing.	wala na siyang makita
The whole world knows about it.	alam ng buong mundo ang tungkol dito
It's like a house.	para siyang bahay
And you can do that.	at kaya mo yan
Maybe this is why he looks different.	siguro ito ang dahilan kung bakit parang iba siya
It should be done.	dapat ay tapos na
I don't need to look.	hindi ko na kailangan tumingin
Almost no one else.	halos walang ibang tao
Just because of a coincidence.	dahil lang sa isang pagkakataon
You must have children.	dapat may mga anak ka
You don't like it.	hindi mo ito gusto
I'm not him.	ako hindi siya
Everything works fine.	lahat ay gumagana nang maayos
That's my problem.	yan ang problema ko
Some are still alive, many are not.	ang iba ay buhay pa marami ang hindi
Not his family.	hindi ang kanyang pamilya
Tell me what you don't know.	sabihin mo sa akin ang hindi mo alam
Of course, this is not the case.	siyempre hindi ito ang kaso
More about me and my family.	higit pa tungkol sa akin at sa aking pamilya
They have no reason not to.	wala silang dahilan para hindi
Big and small.	malaki at maliit
They really can.	talagang kaya nila
So it can’t be bad.	kaya hindi ito maaaring maging masama
Of course, he thinks.	siyempre iniisip niya
But they think we are too expensive.	pero sa tingin nila tayo ay sobrang mahal
In a moment, everything went well.	sa ilang sandali naging maayos ang lahat
I'm fast.	mabilis ako
There seems to be something wrong.	parang may hindi tama
From here it looks small.	mula dito ay mukhang maliit
But now we do not see them.	pero ngayon hindi natin sila nakikita
He was clear.	siya ay malinaw
The man looked up and looked again.	ang lalaki ay tumingin at tumingin muli
And did more.	at ginawa pa
You know so we're like a family.	alam mo kaya para kaming isang pamilya
How many years.	ilang taon na
He came quickly.	mabilis siyang dumating
And it was almost that night.	at halos gabi na iyon
That's good.	iyon ang mabuti
He said nothing about his problem.	wala siyang sinabi tungkol sa problema niya
Not all of them are, though.	hindi lahat ng mga ito ay bagaman
And that's the kind of man he is.	at iyon ang uri ng lalaki niya
However, they are not the only reasons.	gayunpaman hindi lamang sila ang mga dahilan
I knew he could do it.	alam kong kaya niya siya
Pretty little man.	medyo maliit na tao
They work well for all of this.	gumagana sila nang maayos para sa lahat ng ito
Just a bit.	medyo lang
There are many more here.	marami pa naman dito
I lost all feeling in time.	nawala ang lahat ng pakiramdam ko sa oras
Not anymore.	hindi na ngayon
It doesn't work like that at all.	ito ay hindi gumagana tulad na sa lahat
This is not a matter of mere facts.	ito ay hindi isang bagay ng mga katotohanan lamang
My mind is working.	gumagana ang isip ko
I have no idea how to do it.	wala akong ideya kung paano ito gagawin
Each of us did what we said.	ginawa ng bawat isa sa amin ang sinabi namin
We have a lot to do here.	marami tayong kailangang gawin dito
Looks like it's night for it.	mukhang gabi na para dito
The man did that, of course.	ginawa iyon ng lalaki siyempre
But that is harder.	ngunit iyon ay mas mahirap
Most of the house is made as well.	karamihan sa bahay ay ginawa rin
They probably are, but they don’t know.	malamang sila pero hindi nila alam
I still have it.	nasa akin pa rin ito
He told them this.	sinabi niya ito sa kanila
I can't really see.	hindi ko talaga nakikita
Most people don't.	karamihan sa mga tao ay hindi
If not, this is great.	kung hindi ito ay mahusay
All he had to do was see it.	ang kailangan lang niya ay makita ito
Now that someone is me.	ngayon na ang isang tao ay ako
You and I, we are what we are.	ikaw at ako tayo ay kung ano tayo
Thanks for everything you did.	salamat sa lahat ng ginawa mo
It was just for him.	ito ay para lamang sa kanya
I had my daughter.	nagkaroon ako ng aking anak na babae
At least a few years.	ilang taon man lang
This has never happened to him.	hindi pa ito nangyari sa kanya
Most people have.	karamihan sa mga tao ay mayroon
You have a chance.	may pagkakataon ka
Maybe, maybe, maybe.	marahil marahil marahil
The truth is they don’t.	ang totoo ay wala sila
I'm happy to be back.	masaya akong bumalik
That has been true for me for most of my life.	totoo iyon para sa akin sa halos buong buhay ko
Make it untrue.	gawin itong hindi totoo
There seems to be something wrong, really wrong.	parang may mali mali talaga
In my head be it.	sa aking ulo maging ito
I wasn't happy then.	hindi naman ako naging masaya noon
We do it.	ginagawa namin ito
So far it works fine.	sa ngayon ito ay gumagana nang maayos
Not to you, or to him.	hindi sa iyo o sa kanya
There must be an about.	dapat mayroong isang tungkol sa
Your money is more important there.	mas mahalaga ang pera mo doon
That is not true here.	hindi totoo yan dito
From there, it’s all up to you.	mula doon nasa iyo na ang lahat
I should have been somewhere else and otherwise.	ako ay dapat na sa ibang lugar at kung hindi man
We created a lot of opportunities.	gumawa kami ng maraming pagkakataon
It’s all true, you know.	totoo ang lahat alam mo
He had a friend there with him.	may kasama siyang kaibigan doon
Someone else did.	may ibang gumawa
He wants you for that other thing.	gusto ka niya para sa ibang bagay na iyon
It feels good.	ito ay may magandang pakiramdam
Many of us were.	marami sa amin noon
It didn’t seem to be enough.	tila hindi ito naging sapat
Then come back here.	tapos bumalik ka dito
And then they did it.	at pagkatapos ay ginawa nila ito
Or me.	o sa akin
For me, if for no other reason.	para sa akin kung walang ibang dahilan
And sometimes it really is.	at kung minsan ito talaga
Yes, beautiful.	oo maganda
It doesn't seem to work.	parang hindi gumagana
Today is work day at home.	ngayon ay araw ng trabaho sa bahay
But he was clearly a man of few words.	ngunit siya ay malinaw na isang tao ng ilang mga salita
Man, this is great.	tao ito ay mahusay
Her friend was right.	tama ang sinabi ng kaibigan niya
We had what we wanted.	nagkaroon kami ng gusto namin
He is my world.	siya ang mundo ko
Not for what was wrong with him.	hindi para sa kung ano ang mali sa kanya
Only them.	sila lang
Not of a man himself.	hindi ng isang lalaki sa kanyang sarili
We go then.	pumunta kami pagkatapos
Or so.	o kaya naman
That’s someone else’s problem.	problema iyon ng ibang tao
That’s not my job.	hindi iyon ang aking trabaho
They just didn’t do it for me.	hindi lang nila ginawa para sa akin
The facts are clear.	ang mga katotohanan ay malinaw
She wanted to tell him everything.	gusto niyang sabihin sa kanya ang lahat
Yes, that's not me.	oo hindi ako iyon
Then all is well.	pagkatapos lahat ay mabuti
We don’t see that.	hindi namin nakikita iyon
If he doesn't do what.	kung hindi niya gagawin ano
There was no chance that they would be seen.	walang pagkakataon na sila ay makita
Maybe I should feel bad about that.	dapat siguro masama ang pakiramdam ko tungkol doon
A little one.	isang maliit na isa
No one sees.	walang nakikita
There may be two reasons for that.	maaaring may dalawang dahilan para doon
So he left.	kaya umalis siya
If he is for it, that is.	kung siya ay para dito iyon ay
There were many of us then.	marami kami noon
Then and always will be.	noon at palaging magiging
He just isn’t right.	hindi lang siya ang tama
A big way.	isang malaking paraan
However, this is not always the case.	gayunpaman hindi ito palaging ganoon
Same way with people.	parehong paraan sa mga tao
I want you to tell me.	gusto kong sabihin mo sa akin
I asked.	tanong ko naman
I should go with one.	dapat akong pumunta sa isa
We want something different.	iba ang gusto namin
I can't see much.	hindi ko masyadong makita
Their men are not.	ang kanilang mga lalaki ay hindi
You said my name.	sinabi mo ang pangalan ko
I came here to see him.	pumunta ako dito para makita siya
However so far it is not working.	gayunpaman sa ngayon hindi ito gumagana
He knew he shouldn't go here.	alam niyang hindi siya dapat pumunta dito
Just take a look.	tingnan mo na lang
But any time he would.	ngunit anumang oras ay gagawin niya
There is no reason for this.	walang dahilan para dito
Maybe he can.	baka kaya niya
It hasn’t been around for a few years.	wala ito sa loob ng ilang taon
This is probably not what you want.	malamang hindi ito ang gusto mo
He’s just doing his job.	ginagawa lang niya ang kanyang trabaho
You are not sick.	wala kang sakit
The woman is gone.	nawala ang babae
People are great.	ang mga tao ay mahusay
He didn't like it.	hindi niya ito gusto
But they don't know it yet.	pero hindi pa nila alam ito
This should be important.	ito ay dapat na mahalaga
We do what we want.	ginagawa namin kung ano ang gusto namin
Yes, you are lost.	oo nawala ka
Since then, however, nothing much has happened.	mula noon gayunpaman walang masyadong nangyari
Maybe he was happy with it.	siguro masaya siya dito
Don't leave the house without it.	huwag umalis ng bahay nang wala ito
He said it to himself.	sinabi niya ito sa sarili niya
Better on some things, yes, but.	mas mahusay sa ilang mga bagay oo ngunit
I really do not know.	hindi ko talaga alam
That's all.	iyon ang lahat
It should be some time.	dapat ay ilang oras
Then it’s back to work.	pagkatapos ay bumalik ito sa trabaho
After all, there are many more of them.	pagkatapos ng lahat marami pa sa kanila
All they have to do is.	ang kailangan lang nilang gawin ay
That has not been right with us.	iyon ay hindi naging tama sa amin
Not if everything is in its place.	hindi kung ang lahat ay nasa lugar nito
Even if he is not.	kahit hindi siya
Nothing is out of place.	walang wala sa lugar
That’s why that doesn’t work.	iyon ang dahilan kung bakit iyon ay hindi gumagana
I know it works.	alam kong gumagana ito
I have a lot of time.	marami akong oras
They are quite difficult.	ang mga ito ay medyo mahirap
I have never seen the inside of one.	hindi ko pa nakita ang loob ng isa
You should see it like this.	dapat mong makita ito tulad nito
Just do what you have to do.	gawin mo lang ang dapat mong gawin
And they are great.	at sila ay mahusay
Some can be problematic.	ang ilan ay maaaring maging problema
Now he is no longer here.	ngayon wala na siya dito
Not too fast.	hindi masyadong mabilis
Now look at him.	ngayon tingnan mo siya
You need to be at work within an hour.	kailangan mong nasa trabaho sa loob ng isang oras
He has been doing this for almost a year.	halos isang taon niya itong ginagawa
So what you are thinking is wrong.	kaya mali ang iniisip mo
That was also the question he asked me.	iyon din ang tanong niya sa akin
We did pretty well.	medyo maganda ang ginawa namin
See, it's you.	tingnan mo ikaw iyon
You are one.	ikaw ay isa
They have two children a boy and a girl.	mayroon silang dalawang anak isang lalaki at isang babae
But this is completely absurd.	ngunit ito ay ganap na walang katotohanan
We can come back later.	maaari tayong bumalik sa ibang pagkakataon
Hopefully, he is.	sana siya na
I saw too.	nakita ko din
Even then, sometimes it doesn’t.	kahit noon pa man minsan hindi nito ginagawa
More than myself.	higit pa sa sarili ko
Look into his eyes.	tumingin sa kanyang mga mata
She is a girl.	siya ay babae
Because of what you saw.	dahil sa nakita mo
He knows about me.	alam niya ang tungkol sa akin
They have the same ideas.	pareho sila ng mga ideya
Enough, he thought.	sapat na naisip niya
Maybe they don’t.	baka hindi sila
Not now.	huwag ngayon
This is a difficult job.	ito ay isang mahirap na trabaho
I'm glad to see him.	masaya akong makita siya
But now he is sick.	pero ngayon may sakit siya
Come back!' 	bumalik ka
and all that.	at lahat ng iyon
There are several ways.	mayroong ilang mga paraan
However that may be.	gayunpaman maaaring iyon
We have been with him for almost a year.	halos isang taon na namin siya
They too.	sila rin
But no, of course.	ngunit hindi siyempre
Now it's better for kids.	ngayon ito ay mas mahusay para sa mga bata
This is what they do.	ito ang kanilang ginagawa
They told the truth.	sinabi nila ang totoo
There is someone else in it.	may ibang tao sa loob nito
I knew that was for me.	alam kong para sa akin iyon
His wife and children are not his.	ang kanyang asawa at mga anak ay hindi kanya
This is not what we thought it was all about.	ito ay hindi kung ano ang naisip namin na ito ay tungkol sa lahat
That is not the way.	hindi iyon ang paraan
They are not all the same.	hindi lahat sila pareho
He wanted more, and he probably didn’t.	gusto niya ng higit pa at malamang na ayaw niya
Any time of the day or night.	anumang oras ng araw o gabi
I know you like it.	alam kong gusto mo ito
That was about me.	iyon ay tungkol sa akin
Absolutely, it should be.	ganap ito ay dapat na
I think every one of them likes him.	sa tingin ko bawat isa sa kanila ay may gusto sa kanya
But it’s not always like that.	ngunit hindi ito palaging ganoon
The same things are true, of course.	ang parehong mga bagay ay totoo siyempre
Things that others don’t do.	mga bagay na hindi ginagawa ng iba
But not yet.	ngunit hindi pa
This is no longer just the case with him.	hindi na lang ito kaso sa kanya
This is probably wrong.	malamang mali ito
Tell me what to do.	sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin
He certainly would.	tiyak na gagawin niya
Seems like years.	parang mga taon
And that's the thing.	at iyon ang bagay
Apparently, he became a part of everything.	sa nakikita naging bahagi siya ng lahat
It was really good to me.	ito ay talagang mahusay sa akin
Even hers is clearer than most.	kahit na ang kanya ay mas malinaw kaysa sa karamihan
This is really my life.	ito talaga ang buhay ko
However, we are not done yet.	gayunpaman hindi pa kami tapos
There is no truth to him.	walang katotohanan sa kanya
That's a big place.	malaking lugar iyon
Because he knows.	dahil alam niya
Maybe they are more expensive now.	mas mahal na siguro sila ngayon
Not true then.	hindi totoo noon
Or maybe he just knew.	o baka alam niya lang
It's actually pretty nice.	ito ay talagang medyo maganda
Tell him he's not bad.	sabihin sa kanya na hindi siya masama
She probably doesn’t have time for him right now.	malamang na wala siyang oras para sa kanya ngayon
It is invisible.	ito ay hindi nakikita
But that is not the case here.	ngunit hindi ganoon ang kaso dito
But do it your way.	ngunit gawin ito sa iyong paraan
That's what he thinks.	iyon ang iniisip niya
Many thanks to him.	maraming salamat sa kanya
He knows more.	mas marami siyang alam
They want to do something.	may gusto silang gawin
And you know he will.	at alam mong gagawin niya
It will not be like that with you.	hindi magiging ganoon sa iyo
Something is wrong.	may hindi tama
He loves her.	mahal niya siya
All to him.	lahat sa kanya
Prefer it though.	mas gusto ito kahit na
That is part of the job.	iyon ay bahagi ng trabaho
But there must be a better way.	ngunit dapat mayroong isang mas mahusay na paraan
He has two more with him.	may dalawa pa siyang kasama
That seems to be important.	na parang magiging mahalaga
You should go and see him.	dapat kang pumunta at makita siya
I am his wife.	ako ang asawa niya
If he had it would be fine now.	kung mayroon siya ay maayos na ito ngayon
And maybe it should too.	at marahil ay dapat din
Most of them are gone.	karamihan sa mga ito ay nawala
I think it is.	sa tingin ko ito ay
He had been into it, after all.	siya ay naging sa ito pagkatapos ng lahat
To tell him the truth.	para sabihin sa kanya ang totoo
Of course, this is a good thing.	siyempre ito ay isang magandang bagay
He is not included now.	siya ang hindi kasama ngayon
He wants .	gusto niyang
They really feel bad.	masama talaga ang pakiramdam nila
He is my hands.	siya ang aking mga kamay
I never thought.	hindi ko naisip
You see me now, but you see nothing.	nakikita mo ako ngayon pero wala kang nakikita
They don’t know they’re wrong.	hindi nila alam na mali sila
It was good then.	mabuti naman noon
I did it because of that.	ginawa ko ito dahil doon
Yes, sick.	oo may sakit
In some ways it is.	sa ilang mga paraan ito ay
I enjoy doing any kind of work.	masaya akong gumawa ng anumang uri ng trabaho
But no thanks.	pero hindi salamat
I told them, yes, of course.	sinabi ko sa kanila oo siyempre
And for most, it is.	at para sa karamihan ito ay
More about this.	higit pa tungkol dito
One question, though.	isang tanong bagaman
Or not so.	o hindi kaya
There are still many of them.	marami pa rin sa mga ito
But no one sees.	ngunit walang nakikita
His kind of people.	ang kanyang uri ng mga tao
There are those who look sick.	may mga mukhang may sakit
I want to be a part of something.	gusto kong maging bahagi ng isang bagay
That seems unlikely.	na tila hindi malamang
He never, no, never did.	siya ay hindi kailanman hindi hindi kailanman ginawa
He thought there were many reasons.	naisip niya na maraming dahilan
I almost didn’t.	halos hindi ko ginawa
They honestly don’t know.	sa totoo lang hindi nila alam
And bad there.	at masama doon
We just want you to be happy.	gusto lang namin na maging masaya ka
He would have been at home.	nasa bahay sana siya
He knew his friend was doing it.	alam niyang ginagawa ito ng kaibigan niya
I still do all those things.	ginagawa ko pa rin ang lahat ng mga bagay na iyon
In some cases, they did.	sa ilang mga kaso ginawa nila
Tell me more if you want.	sabihin mo pa kung gusto mo
No illness.	walang sakit
Get out of my house.	umalis ka sa bahay ko
Go with what we have so far, if you like.	pumunta sa kung ano ang mayroon tayo sa ngayon kung gusto mo
This is their way.	ito ang kanilang paraan
Is not, no, no.	ay hindi hindi hindi
I must have thought of that.	dapat naisip ko iyon
But it will do more.	ngunit higit pa ang gagawin nito
It's definitely more beautiful.	ito ay tiyak na mas maganda
Too much, really.	masyadong marami talaga
But it’s better to see things.	ngunit mas mahusay na makita ang mga bagay
We did something.	may ginawa kami
Hopefully it did the same with women.	sana ganoon din ang ginawa nito sa mga babae
Yes, maybe it is.	oo marahil ito ay
I think about that.	sa tingin ko ay tungkol doon
So we go.	kaya pumunta kami
Not always like that.	hindi palaging ganoon
Most people don’t know what to do with it.	karamihan sa mga tao ay hindi alam kung ano ang gagawin dito
I saw how he looked at you.	nakita ko kung paano siya tumingin sa iyo
One is clear.	ang isa ay malinaw
You are part of it.	ikaw ay bahagi nito
One does not do it.	ang isa ay huwag gawin ito
Little about that.	maliit tungkol doon
Maybe you are one of us.	baka isa ka sa amin
These are the ones you want.	ito ang mga gusto mo
However, he never returned.	gayunpaman hindi na siya bumalik
So, we have to do it.	kaya dapat nating gawin ito
Friend types.	mga uri ng kaibigan
He had seen it now.	nakita na niya ito ngayon
So you're done.	kaya tapos ka na
I think a lot about that.	marami akong iniisip tungkol doon
At all times.	sa lahat ng panahon
He was still with her.	siya pa rin ang kasama niya
He might want to see it, maybe not.	maaaring gusto niya itong makita maaaring hindi
There is only one problem.	isa lang ang problema
There is just no time.	wala lang oras
It’s not with me in one way or another.	ito ay wala sa akin sa isang paraan o sa iba pa
If they have to go.	kung kailangan nilang pumunta
It has to be.	kailangang
I'm not on my own.	wala ako sa sarili ko
I find men harder to do than women.	nakikita ko ang mga lalaki na mas mahirap gawin kaysa sa babae
I never really had a life here.	hindi talaga ako nagkaroon ng buhay dito
And yes, there seems to be one.	at oo tila may isa
He wasn’t sure he would do anything fun, ever again.	hindi siya sigurado na gagawin niya ang anumang bagay na masaya kailanman muli
He is your friend.	kaibigan mo siya
He already knew that.	alam na niya iyon
I can't see my daughter.	hindi ko nakikita ang aking anak na babae
But he loves her.	pero mahal niya siya
He has had enough of it.	sapat na siya dito
Not just him.	hindi lang siya
There are two reasons why we do this.	may dalawang dahilan kung bakit natin ito ginagawa
No nothing.	hindi wala
They are still not at home.	wala pa rin sila sa bahay
And that’s a good thing, honestly.	at iyon ay isang magandang bagay sa totoo lang
Because maybe not.	dahil hindi naman siguro
A little more than nothing.	medyo higit pa sa wala
Most of all, my son.	higit sa lahat aking anak
He wants anything.	gusto niya ng kahit ano
I look at him like a different man.	parang ibang lalaki ang tingin ko sa kanya
See here, here and here.	tingnan dito dito at dito
No, it won’t be the same.	hindi hindi ito magiging pareho
They have eyes that they cannot see.	mayroon silang mga mata na hindi nila nakikita
He didn’t, and he still doesn’t.	hindi niya ginawa at hindi pa rin niya ginagawa
And he was right in what he said.	at tama siya sa sinabi niya
Apparently, this is true.	tila ito ay totoo
He has great hands.	siya ay may mahusay na mga kamay
A question came to me.	isang tanong ang dumating sa akin
He never had a chance.	hindi siya nagkaroon ng pagkakataon
This other thing, no.	itong ibang bagay hindi
There is a moment.	may sandali
Others are now in trouble.	problema na ngayon ng iba
They can be anything you want.	maaari silang maging anumang gusto mo
Neither.	hindi rin
He knows the truth.	alam niya ang totoo
He was right, it still loved him.	tama siya mahal pa rin siya nito
Not really, he did, and that was his real name.	hindi talaga ginawa niya at iyon ang kanyang tunay na pangalan
He knew they were true in his heart.	alam niyang totoo ang mga iyon sa kanyang puso
Then they can.	pagkatapos ay maaaring sila
He didn't have to see it.	hindi niya kailangang makita ito
But we were still happy.	pero masaya pa rin kami
neither are you.	hindi rin ikaw
And this we certainly did.	at ito ay tiyak na ginawa namin
Sometimes that is harder than other times.	minsan iyon ay mas mahirap kaysa sa ibang mga oras
I'm sure of the word.	sigurado ako sa salita
I told him nothing.	wala akong sinabi sa kanya
This is a beautiful place.	ito ay isang magandang lugar
No problem.	walang problema
That is the cause of the problem.	iyon ang dahilan ng problema
That you must do for yourself.	na dapat mong gawin para sa iyong sarili
This has never been a problem.	ito ay hindi kailanman naging problema
Maybe he was right.	marahil ay tama siya
That's right.	tama iyon
We can't see their faces.	hindi natin nakikita ang mukha nila
You are absolutely right.	ikaw ay ganap na tama
I am not poor.	hindi ako mahirap
It’s hard to tell with those eyes.	mahirap sabihin sa mga mata na iyon
But he also knew what he had to do.	ngunit alam din niya kung ano ang dapat niyang gawin
That’s what he thinks about her.	iyon ang iniisip niya tungkol sa kanya
He sure is.	sigurado siya
Honestly, nothing is really being done.	sa totoo lang wala naman talagang ginagawa
He has been there for almost a year.	halos isang taon na siya doon
If not, this is true.	kung hindi ito ay totoo
I never thought of that.	hindi ko naisip iyon
It's pain.	ito ay sakit
And it’s not about today.	at hindi ito tungkol sa araw na ito
She is not his wife.	hindi siya ang kanyang asawa
One of him.	isa sa kanya
Many of them are not good.	marami sa kanila ang hindi maganda
But this is never, ever true.	ngunit ito ay hindi kailanman kailanman totoo
I know he knows more.	alam kong mas marami siyang alam
I must tell you this.	dapat kong sabihin sa iyo ito
Her children are not at home.	ang kanyang mga anak ay wala sa bahay
This is important to me.	ito ay mahalaga sa akin
But none of that works anymore.	ngunit wala na sa mga iyon ang gumagana
Still not at home.	wala pa rin sa bahay
He had never seen them at night.	hindi pa niya nakikita ang mga ito sa gabi
I love my big family.	mahal ko ang aking malaking pamilya
He came to it.	siya ay dumating sa ito
We don’t have to say that anymore.	hindi na natin kailangang sabihin iyon
It shouldn't be, this is the truth.	hindi naman dapat ito naman ang totoo
The two parts have a close season.	ang dalawang bahagi ay may malapit na panahon
That is not always true.	iyan ay hindi palaging totoo
This is all you do.	ito lang ang ginagawa mo
He wanted it for me.	gusto niya para sa akin
You don’t have to see me much.	hindi mo na kailangang makita ako ng marami
We saw you clearly.	nakita ka namin ng malinaw
Everything is in your head.	nasa iyong ulo ang lahat
He is them.	siya ay sila
Of course, that’s the whole problem.	siyempre iyon ang buong problema
But maybe it should be.	ngunit marahil ito ay dapat na
Not after what happened.	hindi pagkatapos ng nangyari
That is why he is not sure of himself.	kaya naman hindi siya sigurado sa sarili niya
Me, of course.	ako siyempre
It's different now.	iba na ngayon
He saw me.	nakita niya ako
Even in my.	kahit sa aking
He wanted to go there.	gusto niyang pumunta doon
He shouldn't even go there.	hindi man lang siya dapat pumunta doon
It doesn’t work for me.	hindi ito gumagana para sa akin
But there is no money here.	ngunit walang pera dito
He made two words.	gumawa siya ng dalawang salita
He is the only man.	siya lang ang lalaki
I want to go.	gusto kong pumunta
This is what he did to the two of us.	ito ang ginawa niya sa aming dalawa
I love it, man.	mahal ko ito tao
Now there are many other things to do.	ngayon marami pang ibang bagay na dapat gawin
I need to do better.	kailangan kong gumawa ng mas mahusay
However, it happened, it was fast.	gayunpaman ito ay nangyari ito ay mabilis
That may be right.	maaaring tama iyon
He is pretty good at his job.	siya ay medyo mahusay sa kanyang trabaho
He wanted to do everything inside his head.	gusto niyang gawin ang lahat sa loob ng kanyang ulo
You want to leave.	gusto mong umalis
Each of them.	bawat isa sa kanila
They look human.	mukha silang tao
We don’t exist without him.	wala tayo kung wala siya
That he might not love it anymore, yes.	na baka hindi na niya ito mahal oo
It doesn't feel good.	hindi maayos ang pakiramdam
I didn’t know to look there.	hindi ko alam na tumingin doon
You can do it .	kaya mo
So nothing very close really.	kaya walang malapit na malapit talaga
This is another case.	ito ay isa pang kaso
We have no excuses.	wala kaming mga dahilan
If you want to go, you can go.	kung gusto mong pumunta maaari kang pumunta
But enough is enough.	ngunit sapat na
It didn’t do it.	hindi nito ginawa ito
Every day is a different day for everyone.	ang bawat araw ay ibang araw para sa lahat
But don't go home.	pero huwag kang pumunta sa bahay
Not everyone has a case, though.	hindi lahat ay may kaso bagaman
So far, just nothing.	sa ngayon wala pa lang
It's because of you.	ito ay dahil sa iyo
But he’s not into those things.	ngunit wala siya sa mga bagay na iyon
But now you have become evil.	ngunit ngayon ikaw ay naging masama
Both great.	parehong mahusay
He knew, enough.	alam niya sapat na
Problems don’t matter.	hindi mahalaga ang mga problema
They have more money, that’s true.	mas marami silang pera totoo iyon
It will do more.	ito ay gagawin pa
I was happy there.	masaya ako doon
It doesn't seem to have happened.	parang hindi nangyari
This will be done in two parts.	gagawin ito sa dalawang bahagi
See what happened.	tingnan kung ano ang nangyari
Nor is it all.	hindi rin ito lahat
But one thing he knew.	pero isang bagay ang alam niya
Not me, of course.	hindi ako siyempre
We don’t like him.	hindi namin siya gusto
But you too.	pero ikaw din
You have more for your money.	mas marami ka para sa iyong pera
It should be gone.	dapat wala na
I want to see how it all goes.	gusto kong makita kung paano ang lahat ng ito
This is the way to do it.	ito ang paraan upang gawin ito
Someone else is thinking.	may ibang iniisip
Of course, these days are different.	siyempre iba ang mga araw na ito
Even if we know what we know.	kahit alam natin ang alam natin
Not just you, you know.	hindi lang ikaw alam mo
They don’t know about you.	hindi nila alam ang tungkol sa iyo
Me, and just me.	ako at ako lang
The world is the way it is.	ang mundo ay ang paraan ito ay
Sometimes he was with a friend.	minsan may kasama siyang kaibigan
I'm nowhere.	wala ako kahit saan
You can do anything.	maaari mong gawin ang anumang bagay
I do not know.	wala akong alam
But honestly, no.	pero sa totoo lang hindi
This is completely untrue.	ito ay ganap na hindi totoo
My mind is.	ang isip ko ay
And friends are.	at ang mga kaibigan ay
Everything was out of his mind.	lahat ay wala sa kanyang isip
Now look at us.	ngayon tingnan mo kami
None of them look good.	wala sa kanila ang mukhang maganda
Maybe not you.	baka hindi ikaw
And you are both young and alive.	at ikaw ay parehong bata at buhay
For them it was fun.	para sa kanila ito ay masaya
Maybe you can too.	baka kaya mo rin
It's pretty fast.	ito ay medyo mabilis
I could do that.	kaya kong gawin iyon
Maybe it's time of year.	siguro oras na ng taon
A bit smaller here.	medyo mas maliit dito
There are many reasons for this.	maraming dahilan para dito
Not all, by any means.	hindi lahat sa anumang paraan
He’s done with people.	tapos na siya sa mga tao
The problem is, it doesn’t work.	ang problema ay hindi ito gumagana
I want more for them than this, you know.	gusto ko ng higit pa para sa kanila kaysa dito alam mo
It was really him.	ito ay tunay na kanya
So that's not the problem.	kaya hindi iyon ang problema
Do what you want to do.	gawin mo ang gusto mong gawin
I don't even have one.	wala man lang ako
But that doesn’t matter, after all.	ngunit hindi iyon mahalaga pagkatapos ng lahat
Nothing about.	walang tungkol sa
He did not return.	hindi siya bumalik
You said what he did was wrong.	sabi mo mali ang ginawa niya
This is really the case.	ito talaga ang kaso
I really am.	ako talaga
Are you busy.	may ginagawa ka
And no one likes it.	at walang may gusto nito
However, he loves the woman.	gayunpaman mahal niya ang babae
He is small.	maliit siya
You may also need a better name.	baka kailangan mo rin ng mas magandang pangalan
I do not like.	hindi ko gusto
One is female.	ang isa ay babae
Your family needs you and you need them.	kailangan ka ng pamilya mo at kailangan mo sila
But it just seems wrong.	pero parang mali lang
However, he is still loved by most.	gayunpaman mahal pa rin siya ng karamihan
If you like it great.	kung gusto mo ito mahusay
He doesn't like me.	hindi niya ako gusto
Your friend might want to do the same.	maaaring gusto rin gawin ng iyong kaibigan
I like her eyes.	gusto ko ang mga mata niya
Not a problem now.	hindi problema ngayon
Good night.	magandang gabi
I was in enough trouble.	ako ay nasa sapat na problema
And he thinks that’s a good thing.	at sa tingin niya iyon ay isang magandang bagay
She doesn't feel well.	hindi maganda ang pakiramdam niya
This is where you need to be.	ito ay kung saan kailangan mong maging
Let's just stay here.	dito na lang tayo
It's actually pretty hard.	ito ay talagang medyo mahirap
However, they do not.	gayunpaman hindi nila ito ginagawa
I don’t know if you know this.	hindi ko alam kung alam mo ito
There are two reasons for this.	mayroong dalawang dahilan para dito
I do not need money.	hindi ko kailangan ng pera
Not why, just how.	hindi bakit paano lang
He was happy about that.	masaya siya tungkol doon
People just don’t know about it.	hindi lang alam ng mga tao ang tungkol dito
It works great for me.	ito ay gumagana nang mahusay para sa akin
He didn't even know his own name.	ni hindi niya alam ang sarili niyang pangalan
But it wasn't enough that he just knew he could.	pero hindi sapat ang alam lang niyang kaya niya
I saw it all.	nakita ko lahat
I think differently about it, honestly.	iba ang isip ko tungkol dito sa totoo lang
They can make a new human life, and they are beautiful.	maaari silang gumawa ng bagong buhay ng tao at sila ay maganda
Something needs to be done about it.	may dapat gawin tungkol dito
But it still works.	pero gumagana pa rin
Not really.	hindi naman talaga
Everything seems to be fine.	mukhang maayos na ang lahat
And he was absolutely right to do that.	at siya ay ganap na tama na gawin iyon
Later, in a year.	sa ibang pagkakataon sa isang taon
We do everything !.	ginagawa namin ang lahat
But my husband.	ngunit ang aking asawa
You are not lost.	hindi ka nawala
Nothing else.	wala nang iba pa
This is really a good thing.	ito ay talagang isang magandang bagay
That would be good.	magiging mabuti iyon
Then there are the eyes.	pagkatapos ay mayroong mga mata
I can see well without them.	nakikita ko nang maayos kung wala sila
But now that it is.	ngunit ngayon na ito ay
At that time, we didn’t have any.	sa oras na iyon wala pa kami
Just do what you are told.	gawin mo lang ang sinabi sa iyo
It's too good for that.	ito ay masyadong mabuti para doon
And be big.	at maging malaki
We all know.	alam nating lahat
I know nothing more.	wala na akong alam
He doesn't even have a house.	wala man lang siyang bahay
He does it for her.	ginagawa niya ito para sa kanya
Something we should all do.	isang bagay na dapat nating gawin lahat
In his face.	sa mukha niya
You see what's in it.	nakikita mo kung ano ang nasa
Yes, they are really the same thing, actually.	oo sila ay talagang ang parehong bagay talaga
They also want their loved ones back.	gusto din nilang bumalik ang kanilang mga mahal sa buhay
You and your friend, that is.	ikaw at ang iyong kaibigan iyon ay
The child is in her mind and heart.	nasa isip at puso niya ang bata
We and our money.	kami at ang aming pera
Seems pretty.	parang medyo
He saw his son.	nakita niya ang kanyang anak
Not them .	hindi sila
And now they are better.	at ngayon sila ay mas mahusay
There is no good reason.	wala nang magandang dahilan
He was like someone else.	para siyang ibang tao
We are both of the same mind.	pareho kami ng isip
We can go for it later.	maaari kaming pumunta para dito sa ibang pagkakataon
Don't really know.	hindi talaga alam
I won't do that.	hindi ko yan gagawin
That seems right, son.	mukhang tama na anak
Sometimes we need others.	minsan kailangan natin ng iba
To you is my heart.	sa iyo ang aking puso
That’s just not his idea.	hindi lang iyon ang kanyang ideya
They knew nothing of my life.	wala silang alam sa buhay ko
There may be no other reason for this.	maaaring walang ibang dahilan para dito
But probably nothing.	pero malamang wala lang
He also knows the truth.	alam niya rin ang totoo
Someone else.	may ibang tao
I didn’t know what I would do for him.	hindi ko alam kung ano ang gagawin ko para sa kanya
And it can't be that way anymore.	at hindi na maaaring maging ganoon pa
It works for everyone, all the time.	gumagana ito para sa lahat sa lahat ng oras
You can view everything.	maaari mong tingnan ang lahat
That feels right.	tama ang pakiramdam na iyon
It's always the same.	ito ay palaging pareho
It may be too small for some.	maaaring masyadong maliit para sa ilan
You should already know this.	dapat alam mo na ito
I have to do this.	kailangan kong gawin ito
However, that is not always the case.	gayunpaman hindi palaging ganoon
This is not a small thing.	ito ay hindi isang maliit na bagay
This is not where it seems.	hindi ito kung saan tila
This is probably correct.	ito ay malamang na tama
A new world became his.	isang bagong mundo ang naging kanya
They are not in my world.	wala sila sa mundo ko
This is kind of important.	ito ay uri ng mahalaga
They have no companion in the world.	wala silang kasama sa mundo
I had one on one.	nagkaroon ako ng isa sa isa
I knew he was nowhere near me.	alam kong wala siya kahit saan malapit sa akin
I know his name, but no more.	alam ko ang pangalan niya pero wala na
You never know what the weather will be like.	hindi mo alam kung ano ang magiging panahon
That’s him or us.	siya iyon o tayo
If he lost us, he lost us.	kung nawala siya sa amin nawala siya sa amin
We are about to go.	malapit na tayong pumunta
Everything is clearer to you than others.	ang lahat ay mas malinaw sa iyo kaysa sa iba
That’s really about it.	iyon ay talagang tungkol dito
That day was not good.	hindi maganda ang araw na iyon
All of those things are true.	lahat ng mga bagay na iyon ay totoo
And then and one.	at pagkatapos at isa
Some days have been really bad.	naging masama talaga ilang araw
Now this can be a problem.	ngayon ito ay maaaring maging isang problema
You don’t know what you saw.	hindi mo alam ang nakita mo
This is not right.	hindi ito tama
Why, it’s pretty clear why.	kung bakit malinaw na malinaw kung bakit
No more time.	wala nang oras
I saw.	nakita ko
He was right, of course.	tama siya siyempre
Even bad, even really bad.	kahit masama kahit masama talaga
So he did the same thing to one.	kaya ginawa niya ang parehong bagay sa isa
And he was right.	at tama siya
Probably both are true.	marahil pareho ang totoo
The harder, the better.	ang mahirap mas mabuti
He was out of place.	wala siya sa lugar
But he could do it.	ngunit kaya niyang gawin ito
This is definitely not good.	ito ay tiyak na hindi mabuti
It is none of these things.	ito ay wala sa mga bagay na ito
That was all he could do.	iyon lang ang kaya niyang gawin
We don’t do it right every time.	hindi natin ito gagawin ng tama sa bawat oras
He wants me here.	gusto niya ako dito
In my daughter’s life.	sa buhay ng aking anak na babae
One for each child.	isa para sa bawat bata
And all of that is good.	at lahat ng iyon ay mabuti
We did it.	ginawa namin ito
If not, why not.	kung hindi bakit hindi kailangan
They are fast and efficient.	sila ay mabilis at mahusay
I wonder what your life is like now.	iniisip ko kung ano ang buhay mo ngayon
He has one more year.	may isang taon pa siya
That you can do from here.	na maaari mong gawin mula dito
Whatever you thought.	kung ano man ang naisip mo
I don’t want him there.	ayaw ko siya doon
Not many, and not difficult either.	hindi marami at hindi rin naman mahirap
He was with a woman.	may kasama siyang babae
I know you do.	alam kong ginagawa mo
You are not poor.	hindi ka naman mahirap
Then he looked at the others.	tapos tumingin siya sa iba
But there is absolute truth to it.	ngunit mayroong ganap na katotohanan dito
I want to be a man.	gusto ko maging lalaki
All sorts here.	lahat ng uri dito
Nothing, no, no.	wala lang hindi hindi
This is all.	ito ang lahat
It’s not always fun.	hindi ito palaging masaya
Not great, but better.	hindi mahusay ngunit mas mahusay
Many, smaller.	marami mas maliit
One or two did it.	isa o dalawa ang gumawa nito
I am good for nothing else.	ako ay mabuti para sa walang iba
You should have seen him after he left.	dapat nakita mo siya pagkatapos niyang umalis
So says the world.	kaya sabi ng mundo
This is clear now.	ito ay malinaw na ngayon
I did not see them.	hindi ko sila nakita
For he really knew.	para talagang alam niya
It looks back at us.	bumalik ang tingin nito sa amin
Good, but it needs to be bigger.	mabuti ngunit kailangan itong maging mas malaki
You are on your way.	ikaw ay nasa iyong paraan
There are others.	may iba pa
But that’s not really the truth.	ngunit hindi talaga iyon ang katotohanan
Yes, he saw them.	oo nakita niya sila
But me is different.	pero iba ang sa akin
Not in he is.	hindi sa siya ay
Sometimes it’s hard to find a word.	minsan mahirap makita ang isang salita
It seemed clear to him.	mukhang malinaw sa kanya
I'm close.	malapit na ako
He will not be one of them.	hindi siya magiging isa sa kanila
They feel they have a chance.	pakiramdam nila ay may pagkakataon na sila
I really have no idea why.	wala talaga akong ideya kung bakit
Because it's different.	dahil iba ito
She must be beautiful.	dapat maganda siya
This is absolutely correct, of course.	ito ay ganap na tama siyempre
He wanted her to be happy.	gusto niyang maging masaya siya
We think not.	sa tingin namin ay hindi
He was a pretty small thing.	siya ay isang medyo maliit na bagay
I really like it here.	gusto ko talaga dito
They have a lot to tell us.	marami silang dapat sabihin sa amin
Which is not the problem, in and of itself.	na kung saan ay hindi ang problema sa at ng kanyang sarili
So, we did.	kaya ginawa namin
Maybe not.	hindi naman siguro
They’re like a kid to do.	para silang isang bata na gagawin
Not fully back.	hindi ganap na bumalik
Not his kind of thing at all.	hindi ang kanyang uri ng bagay sa lahat
This is clear.	ito ay malinaw
He also had a lot of questions.	marami rin siyang tanong
And that doesn’t get much better.	at hindi iyon mas mabuti
Go to those places.	pumunta sa mga lugar na iyon
But this is only part.	ngunit ito ay bahagi lamang
The only thing that matters now is the truth.	ang mahalaga lang ngayon ay ang katotohanan
If they want to, they want to.	kung gusto nila gusto nila
It has been good for everyone.	naging mabuti ito para sa lahat
A woman too.	isang babae din
He could have told her.	maaaring sinabi niya sa kanya
Life is pretty hard.	ang buhay ay medyo mahirap
And her children love her.	at mahal siya ng kanyang mga anak
But he has a lot out of work.	ngunit marami siyang wala sa trabaho
They are needed, he thought.	kailangan sila naisip niya
And so will you.	at magiging ikaw din
They're a match.	bagay sila
He has problems.	may mga problema siya
Her problem, she really loves.	ang problema niya mahal niya talaga
I know very well the feeling.	alam na alam ko ang pakiramdam
But there is no chance now.	ngunit walang pagkakataon ngayon
And here too.	at dito rin
We used to do different things.	iba ang ginagawa namin noon
The time is always now.	ang oras ay palaging ngayon
I should know.	dapat alam ko
This is not my child.	hindi ko ito anak
We need you, son.	kailangan ka namin anak
Women do that, and men do that.	ginagawa iyon ng mga babae at ginagawa iyon ng mga lalaki
So did the rest of them.	ganoon din ang iba sa kanila
But maybe he did make it.	ngunit marahil siya ay gumawa ng mga ito
I am a big man.	malaking tao ako
Not sure, but likely.	hindi sigurado ngunit malamang
It’s within reason, probably not.	ito ay nasa loob ng dahilan malamang na hindi
You see a face, a person.	nakikita mo ang isang mukha isang tao
Lost in his mind.	nawala sa isip niya
However, the case is not always so.	gayunpaman ang kaso ay hindi palaging ganoon
But he can.	pero kaya niya
My thoughts are the same.	ang aking mga iniisip ay pareho
He never lost his eye on my face.	hindi nawala ang mata niya sa mukha ko
This is what most people want.	ito ang gusto ng karamihan
I'm happy again.	masaya na naman ako
We only need one.	isa lang ang kailangan natin
Hopefully we will see more.	sana marami pa tayong makita
Everything is fine.	lahat ay maayos
Then come back to me.	pagkatapos ay bumalik sa akin
He is gone, he is gone.	wala na siya wala na siya
There is enough money there.	may sapat na pera doon
I think that’s a good thing.	sa tingin ko iyon ay isang magandang bagay
I can hardly see.	halos hindi ko makita
To them it is all or nothing.	sa kanila ito ay lahat o wala
Obviously it will be different.	malinaw na ito ay magiging iba
It's too hard.	ito ay masyadong mahirap
There is more to him.	may higit pa sa kanya
No one came to look.	walang dumating para tumingin
Nothing fun about it, though.	walang masaya tungkol dito bagaman
But only in part.	ngunit sa bahagi lamang
I felt right then.	tama ang pakiramdam ko noon
Need someone.	kailangan ng isang tao
In a way, nothing else matters.	sa isang paraan walang ibang mahalaga
And it's not.	at ito ay hindi
But you don't love me.	pero hindi mo ako mahal
He had a family.	nagkaroon siya ng pamilya
The problem is not him.	ang problema ay hindi siya
It will not be enough for everyone.	hindi magiging sapat para sa lahat
I hope you know that.	sana alam mo na yan
This is not all or nothing problem.	ito ay hindi lahat o wala problema
Do something.	gumawa ng isang bagay
I like other women.	gusto ko ang ibang mga babae
Their children are gone.	wala ang kanilang mga anak
What is not known is what it is.	ang hindi alam ay kung ano ito
You were.	ikaw noon
But it is one thing.	ngunit ito ay isang bagay
This is for you.	ito ay para sa iyo
Nothing happens without it.	walang nangyari kung wala ito
Someone told you about someone.	may sinabi sa iyo tungkol sa isang tao
It was something new, he thought.	ito ay isang bagong bagay naisip niya
That is if they do anything.	iyon ay kung may gagawin man sila
Must be fun.	dapat masaya
Too bad for him.	masyadong masama para sa kanya
But honestly, you’re not.	pero sa totoo lang hindi ikaw
And sometimes not.	at minsan hindi
Obviously that didn’t happen.	malinaw na hindi iyon nangyari
Very good.	mabuti sana
This is really a beautiful place.	ito ay talagang isang magandang lugar
This is the same in every case.	ito ay pareho sa bawat kaso
For the Family.	para sa pamilya
I lost track of the years.	nawala sa isip ko ang mga taon
That works right now.	iyan ay gumagana sa ngayon
He is not on his own.	wala siya sa sarili niya
Lots more, sure, but it’s not.	marami pang iba sigurado ngunit hindi ito
Will tell you how it is.	ay sabihin sa iyo kung paano ito ay
You will be right.	magiging tama ka
I think that's his name.	sa tingin ko iyon ang pangalan niya
There are no two worlds.	walang dalawang mundo
Not then.	hindi noon
And look at it.	at tumingin ito
The problem is unemployment.	problema ang walang trabaho
And not just for himself.	at hindi lang para sa sarili niya
Really, really good.	talaga talagang mahusay
That’s not nothing, but it’s also not a thing.	iyan ay hindi wala ngunit ito rin ay hindi isang bagay
It is, honestly.	ito ay sa totoo lang
A real woman.	isang tunay na babae
I think we are like that.	sa tingin ko kami ay ganoon
Then something went wrong.	tapos may mali
I'm really sick.	may sakit talaga ako
Lots of time for you to look at him.	maraming oras para tingnan mo siya
But it has to be done.	ngunit kailangan itong gawin
It was not for him.	hindi ito para sa kanya
No one came to see me.	walang dumating para makita ako
Even if we don’t need it now.	kahit na hindi natin ito kailangan ngayon
That was all he needed.	iyon lang ang kailangan niya
Maybe I'm doing something wrong.	baka may ginagawa akong mali
It has happened, of course.	nangyari na siyempre
Absurd.	walang katotohanan
I really think so.	sa tingin ko talaga
He is a bit different.	medyo iba ang kanya
I thought nothing of it.	wala akong naisip
It could be anything, really.	maaaring kahit ano talaga
Not so with us.	hindi ganoon sa amin
We have to do that or not.	kailangan nating gawin iyon o hindi
Do it for you.	gawin mo para sa iyo
Most are relatively small.	karamihan ay medyo maliit
But that’s not okay.	ngunit hindi iyon maayos
They still do.	ginagawa pa rin nila
Not for men.	hindi para sa mga lalaki
Some of them are mine.	ang ilan sa kanila ay akin
I was in it.	ako ay nasa loob nito
He needs those hands.	kailangan niya ang mga kamay na iyon
This is the way it should be done.	ito ang paraan na dapat itong gawin
Things with them.	bagay sa kanila
And just nothing.	at wala lang
I will be.	ako ay magiging
He was also well.	naging maayos din siya
I definitely do.	tiyak na gagawin ko
Done done.	tapos tapos na
He is not like that with other people.	hindi siya ganoon sa ibang tao
I don’t do this.	hindi ko ito ginagawa
He should, but may not.	dapat siya ngunit maaaring hindi
It looks like someone likes it.	parang may gusto ito
Doesn't work with living things.	hindi gumagana sa buhay na bagay
He is better than this, better than that.	siya ay mas mahusay kaysa dito mas mahusay kaysa doon
You go to work.	pumunta ka sa trabaho
Two days, two nights.	dalawang araw dalawang gabi
What people think.	ang iniisip ng mga tao
I want to see that.	gusto kong makita iyon
It’s about how he did it.	ito ay tungkol sa kung paano niya ito ginawa
Just me.	ako lang
Everyone came.	dumating ang lahat
You just don’t.	wala ka lang
Now was his chance.	ngayon na ang pagkakataon niya
This is very important.	ito ay masyadong mahalaga
It's more beautiful.	ito ay mas maganda
Enough time too, you say.	sapat din ang oras sabi mo
He thought the same thing.	naisip niya ang parehong bagay
It's time for him to come back.	oras na para bumalik siya
And for now, that’s enough.	at sa ngayon sapat na iyon
Because he was a sick man.	dahil siya ay isang taong may sakit
Although clearly he should.	kahit na malinaw na dapat niya
Here it is done.	dito tapos na
It can't be otherwise.	hindi ito maaaring kung hindi man
They are really the only ones with me.	sila lang talaga ang mga kasama ko
That’s not how it works.	hindi iyon kung paano ito gumagana
Now or ever.	ngayon o kailanman
But they are needed.	ngunit kailangan sila
Nor did it happen.	ni hindi nangyari
For a year.	para sa isang taon
You know what you have to do.	alam mo kung ano ang dapat mong gawin
I thought that too.	naisip ko rin iyon
However it is.	gayunpaman ito ay
So it always will be.	kaya ito ay palaging magiging
He knew he wasn't.	alam niyang hindi siya
Maybe this is just a good year for ideas.	marahil ito ay isang magandang taon lamang para sa mga ideya
You just have to do something.	may kailangan ka lang gawin
This is enough for me.	sapat na sa akin ito
They don’t have it.	wala sila nito
That in itself is enough.	iyon sa sarili ay sapat na
And that he likes me.	at na may gusto siya sa akin
Most likely, it did the same to him.	malamang ganoon din ang ginawa nito sa kanya
He said he didn't know.	sabi niya hindi niya alam
And for a good reason too.	at para sa isang magandang dahilan din
She already has a child.	siya ay may anak na
For him life is hard work.	para sa kanya ang buhay ay mahirap na trabaho
Nothing, not yet.	wala naman hindi pa ngayon
He is really different in many ways.	iba talaga siya sa maraming paraan
I know now that only once, not if.	alam ko na ngayon na minsan lang hindi kung
This is not your family.	hindi ito ang iyong pamilya
I don't need him.	hindi ko siya kailangan
He wants a roommate.	gusto niyang may kasama sa bahay
But not close enough.	ngunit hindi sapat na malapit
Of course, it never does.	siyempre hindi ito kailanman ginagawa
The kids said they wanted to.	sabi ng mga bata gusto nila
That it may not be true.	na hindi ito maaaring totoo
He had many companions.	marami siyang kasama
I feel bad for those people.	masama ang loob ko sa mga taong iyon
We are important.	mahalaga tayo
But he did not see.	pero hindi niya nakita
And around the world.	at sa buong mundo
I think one thing is perfectly clear.	sa tingin ko isang bagay ang ganap na malinaw
Even if it’s hard.	kahit mahirap iyon
It will not do.	hindi ito gagawin
Tell me more about it.	sabihin sa akin ang higit pa tungkol dito
He is no longer in my life.	wala na siya sa buhay ko
But nothing else.	ngunit wala nang iba pa
It could be big.	maaaring malaki ito
I am a big man.	ako ay isang malaking tao
The work should be done in a day or two.	isang araw o dalawa ang dapat gawin ang trabaho
And even now.	at kahit ngayon
For me, it became human cause.	para sa akin ito ay naging dahilan ng tao
She feels pretty good.	medyo maganda ang pakiramdam niya
It's only once.	minsan lang yan
Anything after that is no longer needed by me.	anumang bagay pagkatapos nito ay hindi na kailangan sa akin
He just doesn’t like me without words.	siya lang ang ayaw sa akin nang walang mga salita
He knows what we are.	alam niya kung ano kami
All of us.	lahat tayo
Or you already know the truth.	o alam mo na ang totoo
Some days couldn’t be harder.	ang ilang araw ay hindi maaaring maging mas mahirap
Obviously, he didn’t like the way he did.	malinaw hindi niya gusto ang paraan ng ginawa niya
And a bad one there.	at isang masama doon
If they don’t like her child, they can leave.	kung hindi nila gusto ang kanyang anak maaari silang umalis
I really like them.	gusto ko talaga sila
He told me he loved me.	sinabi niya sa akin na mahal niya ako
Too well made, perhaps.	masyadong mahusay na ginawa marahil
But hopefully not anymore.	pero sana hindi na
I’m not sure what happened there, but something.	hindi ako sigurado kung ano ang nangyari doon ngunit isang bagay
He was very right.	masyadong tama siya
He is my co -worker.	siya ang aking kasama sa trabaho
Just not very fun.	hindi lang masyadong masaya
Still want a lot of things about it.	gusto pa rin ng maraming bagay tungkol dito
Most of them went wrong.	karamihan sa kanila ay naging mali
I want to go there.	gusto kong pumunta doon
He's really gone.	wala na talaga siya
You must be lost somewhere else.	dapat nawala ka sa ibang lugar
Something in my head.	bagay sa ulo ko
It's time for us all to go back to work.	oras na para tayong lahat ay bumalik sa trabaho
It doesn't look good.	hindi ito magandang tingnan
I think this is enough.	sa tingin ko ito ay sapat na
I didn’t, though.	hindi ko ginawa bagaman
But maybe he was just part of the reason.	pero siguro bahagi lang siya ng dahilan
But he knows better now.	pero mas alam na niya ngayon
And that’s all we know.	at iyon lang ang alam namin
He really isn’t anymore.	hindi na siya talaga
Don't know what it is.	hindi alam kung ano ito
This is good.	ito ay mabuti
He told her he could come back.	sinabi niya sa kanya na maaari siyang bumalik
He always, it seems to me, has his way.	siya ay palaging tila sa akin ay may kanyang paraan
Otherwise, he has no idea.	kung hindi man wala siyang ideya
Or around the world.	o sa buong mundo
I think we all know this.	sa tingin ko alam nating lahat ito
Sounds like a good idea.	mukhang magandang ideya
See if you haven't.	tingnan mo kung wala ka pa
But he made his name important.	ngunit ginawa niyang mahalaga ang kanyang pangalan
But one must go further.	ngunit ang isa ay dapat pumunta nang higit pa
We are really hard.	mahirap talaga kami
They did a lot to us.	marami silang ginawa sa amin
We don’t like that.	hindi namin gusto iyon
You should tell me more.	dapat mong sabihin sa akin ang higit pa
It's time to go.	oras na para pumunta
Closer to home.	mas malapit sa bahay
There is still time.	may oras pa
I've seen it all.	nakita ko na lahat
At other times he seems invisible to the human eye.	sa ibang pagkakataon ay tila hindi siya nakikita ng mata ng tao
And it almost works.	at ito ay halos gumagana
This is the moment of truth.	ito ang sandali ng katotohanan
The time and place.	ang oras at lugar
It is not clear what it does.	hindi malinaw kung ano ang ginagawa nito
But sometimes you really need to.	pero minsan kailangan mo talaga
You certainly can’t be that.	tiyak na hindi ka maaaring maging iyon
What happened shouldn’t have happened.	hindi dapat nangyari ang nangyari
Every man wants her.	gusto siya ng bawat lalaki
The same thing happened to all people.	ang parehong bagay na nangyari sa lahat ng mga tao
Now it wants more and more.	ngayon ay gusto nito ng higit pa at higit pa
This seems completely true.	ito ay tila ganap na totoo
It will not be.	hindi ito magiging
The thing is gone.	wala na ang bagay
This is what he wants to do.	ito ang gusto niyang gawin
I hope I never see him again.	sana hindi ko na siya makita
Truth is truth.	ang katotohanan ay katotohanan
Or not yet.	o wala pa
You should know better.	dapat mas alam mo
It can also be a bit difficult.	maaaring medyo mahirap din ito
Yours is the same.	ang sa iyo ay pareho
I still want everything good.	gusto ko pa rin ang lahat ng mabuti
This is where we need to be in the world.	ito ay kung saan kailangan nating maging sa buong mundo
Maybe he was right.	siguro tama siya
Nor does it work for everyone.	hindi rin ito gumagana para sa lahat
He’s just doing his job.	ginagawa lang niya ang trabaho niya
You have to leave.	kailangan mong umalis
I have another problem now, though.	mayroon akong isa pang problema ngayon bagaman
He was like a big pain.	para siyang isang malaking sakit
All of these things are true.	ang lahat ng mga bagay na ito ay totoo
You must make up your mind here.	dapat mong gawin ang iyong isip dito
Both needed.	parehong kailangan
Here, right now.	dito ngayon din
But he had no money for her.	ngunit wala siyang pera para sa kanya
But.	kaya lang
The man is gone.	nawala ang lalaki
It looks better now.	mukhang mas maganda ngayon
Thank you so much for your work.	maraming salamat sa iyong trabaho
I don’t really know about it.	hindi ko talaga alam ang tungkol dito
The truth is you should know better.	ang totoo ay dapat mas alam mo
Things may be different now.	maaaring iba na ang mga bagay ngayon
But, we are not.	pero hindi kami
Other as well.	iba rin
I still did.	ginawa ko pa rin
This is realistic.	ito ay parang totoo
This one is not.	ang isang ito ay hindi
Thank you for everything!.	salamat sa lahat
They are fine.	sila ay maayos
Its time has come.	dumating na ang oras nito
We don’t have time for this.	wala kaming oras para dito
My husband doesn't want a child.	ayaw ng asawa ko ng anak
If we can.	kung kaya natin
Nor is the case at hand.	wala rin ang kaso sa kamay
This is correct.	ito ay tama
Pretty much there.	medyo doon
I am always me.	ako ay palaging ako
It's better than nothing.	ito ay mas mahusay kaysa sa wala
I know nothing about children.	wala akong alam tungkol sa mga bata
That's when he saw it.	noon niya ito nakita
Great little thing.	mahusay na maliit na bagay
A man with many names.	isang lalaki na maraming pangalan
He is married and a daughter.	siya ay may asawa at isang anak na babae
Seems unlikely.	parang hindi malamang
That shouldn’t be a problem.	hindi dapat maging problema iyon
It's night with them.	gabi na sa kanila
It can also be wrong.	maaari rin itong mali
Tell us what you like.	sabihin sa amin kung ano ang gusto mo
Maybe you are right.	marahil ay tama ka
I think he is a loved one.	sa tingin ko siya ay isang mahal
We have not.	mayroon kaming hindi
Everything is really good.	ang lahat ay talagang mabuti
It's just up to him.	nasa kanya lang iyon
Just to return to this question.	upang bumalik lamang sa tanong na ito
I hadn’t thought about it before.	hindi ko naisip ang tungkol dito noon
That is their job.	iyon ang kanilang trabaho
And they are not happy.	at hindi sila masaya
Women do everything.	ginagawa ng mga babae ang lahat
Children are children.	ang mga bata ay mga bata
I really like him.	gusto ko talaga siya
He had to do it.	kailangan niyang gawin ito
We need to do this now.	kailangan nating gawin ito ngayon
Yes, that's you.	oo ikaw iyon
You did nothing.	wala kang ginawa
You have work.	may trabaho ka
You are a different person.	ibang tao ka
Or to his children.	o sa kanyang mga anak
That was fun, but bad.	iyon ay masaya ngunit masama
I will be the same.	ako ay magiging pareho
He has no companion.	wala siyang kasama
We’re just human, you know.	kami ay tao lamang alam mo
I just need something.	may kailangan lang ako
So tell me what the problem is.	kaya sabihin mo sa akin kung ano ang problema
This is something we know.	ito ay isang bagay na alam namin
Maybe he made them.	siguro siya ang gumawa ng mga ito
These are your words.	ito ang iyong mga salita
I hope they are with me.	sana kasama ko sila
I really need two.	kailangan ko talaga ng dalawa
That is no longer a fact.	iyon ay hindi na isang katotohanan
And my son, too.	at ang aking anak masyadong
But it doesn’t work.	ngunit hindi ito gumagana
I've always wanted to see it but I've never seen it.	noon pa man ay gusto ko na itong makita ngunit hindi ko na nakita
I lost him once.	nawala ko siya minsan
They are not that.	hindi sila iyon
Now you just have to do.	ngayon ay kailangan lang gawin
This must be one of them.	ito ay dapat na isa sa kanila
Quite a man, that person.	medyo isang tao ang taong iyon
It didn't seem to work.	parang hindi naman nito ginawa
One thing is for sure, though.	isang bagay ang sigurado bagaman
But that doesn’t matter.	ngunit hindi iyon mahalaga
I am for him.	ako para sa kanya
Just a question.	isang tanong lang
It wasn’t him after all.	ito ay hindi siya pagkatapos ng lahat
If you do, you may need to say something.	kung gagawin mo maaaring kailangan mong sabihin ang isang bagay
This is your idea.	ito ang iyong ideya
Why did he come? 	bakit siya dumating
That's my name too.	pangalan ko din yan
Everything is too big.	masyadong malaki ang lahat
He really wanted to make it right for us.	gusto niya talagang gawin itong tama para sa amin
He doesn't want to, he doesn't need to.	ayaw niya hindi naman niya kailangan
Many men know.	alam ng maraming lalaki
He wants to do and be something new.	gusto niyang gawin at maging bagong bagay
Same goes well.	parehong maayos
I know this in my own life.	alam ko ito sa sarili kong buhay
I want to do something.	may gusto akong gawin
But good stuff too.	ngunit magandang bagay din
I am absolutely not.	ako ay ganap na hindi
Your own daughter.	ang sarili mong anak na babae
He still is.	siya ay pa rin
But not all the time.	pero hindi sa lahat ng oras
Weather is not the only problem.	ang panahon ay hindi lamang ang problema
Maybe he should have.	siguro siya ay dapat na mayroon
We are all for one, we are for all.	lahat tayo para sa isa tayo para sa lahat
Men and a woman.	mga lalaki at isang babae
I am happy for him.	masaya ako para sa kanya
I am at.	ako ay nasa
That’s just there.	doon lang iyon
nothing.	wala
Good man, both.	magandang lalaki pareho
Probably true.	malamang totoo
That's what they should do.	iyon ang dapat nilang gawin
I prefer that.	mas gusto ko iyon
We don't seem to be.	parang hindi tayo
I’m not thinking about anything right now.	wala akong iniisip ngayon
He didn't like certain words.	hindi niya gusto ang ilang mga salita
But we did.	pero ginawa namin
That should be it, though.	iyon ay dapat na ito bagaman
And he did that.	at ginawa niya iyon
I don’t have to think anymore.	hindi ko na dapat iniisip pa
One is more than nothing.	ang isa ay higit pa sa wala
I saw him do that.	nakita kong ginawa niya iyon
I will do that.	gagawin ko yan
He loves them so much !.	mahal na mahal niya sila
Parang.	parang
See if that works.	tingnan kung gumagana iyon
We all know this is not true.	alam nating lahat na hindi ito totoo
I see we do it.	nakikita kong ginagawa namin ito
Nothing else to do.	walang ibang gagawin
On the same hand.	sa parehong kamay
She wants her son back.	gusto niyang bumalik ang kanyang anak
But for them, not for you.	pero para sa kanila hindi para sa iyo
Then you do whatever you do with it.	pagkatapos ay gagawin mo ang anumang gagawin mo dito
I came home.	dumating ako sa bahay
Someone has to do it.	kailangang may gumawa nito
And it's not too small.	at ito ay hindi masyadong maliit
You may be wrong.	maaaring mali ka
But don't do it.	ngunit huwag gawin ito
And it did to me.	at ito ay ginawa sa akin
You did well here.	maganda ang ginawa mo dito
You don’t have to do that.	hindi mo kailangang gawin iyon
You know the name.	alam mo ang pangalan
It went well.	naging maayos naman
There is nothing wrong with them.	walang mali sa kanila
This may very well be true.	ito ay maaaring tunay na totoo
But things turned out differently here.	ngunit naging iba ang mga bagay dito
So they have it all.	kaya mayroon silang lahat
I told them.	sabi ko sa kanila
Maybe we should.	siguro dapat tayo
One is still in place and the other is nearby.	ang isa ay nasa lugar pa rin at ang isa ay nasa malapit
But there is much more to be done.	ngunit marami pang dapat gawin
Everything works again.	lahat ay gumagana muli
And now she is a wife.	at ngayon isa na siyang asawa
But not about you.	ngunit hindi tungkol sa iyo
He didn't want to see that anymore.	ayaw na niyang makita pa iyon
But that’s about it.	ngunit iyon ay tungkol doon
Maybe he and she.	marahil siya at siya
And he didn't even know.	at ni hindi niya alam
He is enough now.	sapat na siya ngayon
It certainly can.	tiyak na kaya nito
It's fast and efficient.	ito ay mabilis at mahusay
She will no longer be a wife.	hindi na siya magiging asawa
He thought about the day.	naisip niya ang tungkol sa araw
No questions.	walang mga tanong
I know you did.	alam ko na ginawa mo
The one thing you have is only yours.	ang isang bagay na mayroon ka ay sa iyo lamang
You know most of what happened here.	alam mo ang karamihan sa mga nangyari dito
He needs some.	kailangan niya ng ilan
Of course, this is important.	siyempre ito ay mahalaga
It does nothing.	wala itong ginagawa
It makes him want to.	ginagawa siyang gusto
I have no other job.	wala akong ibang trabaho
This is one of two thoughts.	isa ito sa dalawang iniisip
But you are wrong.	pero mali ka
They are not in the case.	wala sila sa kaso
We still have a lot to do.	marami pa tayong gagawin
Just a moment.	sandali lang
I was sick all the time.	ako ay may sakit sa lahat ng oras
Not very clear.	hindi masyadong malinaw
I think the more you do, the better.	sa tingin ko kung mas marami kang ginagawa mas mabuti
Not a reason at all.	hindi isang dahilan sa lahat
The things he must have seen.	ang mga bagay na dapat ay nakita niya
And this is a big, big problem.	at ito ay isang malaking malaking problema
But he hasn’t.	pero wala pa siya
I don't have that anymore.	wala na sa akin iyon
Every day.	sa bawat araw
My life feels wrong, but beautiful.	mali ang pakiramdam ng buhay ko pero maganda
He will always be something.	siya ay palaging magiging isang bagay
Not even now.	hindi man lang ngayon
He knew there was a problem.	alam niyang may problema
Our children are still alive.	buhay pa ang mga anak natin
They want to do the right thing.	gusto nilang gawin ang tama
This, it seems, is not the case.	ito tila ay hindi ang kaso
So they are pretty small.	kaya ang mga ito ay medyo maliit
There are several ways to do this.	mayroong ilang mga paraan upang gawin ito
he asked.	tanong niya
So we left.	kaya umalis na kami
There are things wrong with themselves.	may mga bagay na mali sa sarili nila
But it seems pretty smooth.	ngunit ito ay tila medyo maayos
Just one thing.	isang bagay lang
But it is also not enough to just say that.	pero hindi rin sapat na sabihin lang iyon
For many things.	para sa maraming bagay
You need to go and see someone.	kailangan mong pumunta at makita ang isang tao
I wonder what else is inside.	iniisip ko kung ano pa ang nasa loob
But these days it certainly feels real.	ngunit sa mga araw na ito ay tiyak na totoo ang pakiramdam
It's been something else.	naging ibang bagay na
Nothing will be the same if you don’t.	walang magiging pareho kung wala ka
Maybe he wants something else.	marahil ay may gusto na siyang iba
Why? 	bakit
Not us.	hindi tayo
It does something to.	may ginagawa ito sa
He is not in his world.	wala siya sa mundo niya
It was a matter of face for him.	ito ay isang bagay ng mukha para sa kanya
If he hadn't.	kung wala pa siya
This is not my place.	hindi ito ang aking lugar
But to you he does.	ngunit sa iyo ginagawa niya
They don’t know what we have or don’t have.	hindi nila alam kung ano ang mayroon kami o wala
And so they had.	at kaya nagkaroon sila
No, you already have it.	hindi mayroon ka na nito
I feel like I’m lost.	pakiramdam ko ay nawala ako
The fact of the matter is.	ang katotohanan ng bagay ay
At night.	sa gabi
Now, be real.	ngayon maging totoo
It works well here.	ito ay gumagana nang maayos dito
I think he is good for her.	sa tingin ko siya ay mabuti para sa kanya
So this is going to be a good time.	kaya ito ay magiging isang magandang oras
Insufficient.	hindi sapat
I can't see him clearly.	hindi ko siya makita ng malinaw
They know this too.	alam din nila ito
It's in everything, there.	ito ay sa lahat ng bagay doon
He is hers, and hers only.	siya ay kanya at kanya lamang
It is not for them.	hindi ito para sa kanila
For all he knew, that was true.	sa lahat ng alam niya totoo iyon
A few moments later it was just like that.	ilang sandali pa ay ganoon na lang
There could be many things, though.	maaaring maraming bagay bagaman
The interior of the place is beautiful.	maganda ang loob ng lugar
This is something we really love.	ito ay isang bagay na talagang mahal natin
It is in a beautiful place.	ito ay nasa magandang lugar
You say it's not true.	sabihin mong hindi totoo
Your job is to be his friend.	ang trabaho mo ay maging kaibigan siya
There must be someone else.	dapat may ibang tao
He's done.	tapos na siya
She could say anything to him, but that wasn’t it.	maaari niyang sabihin ang anumang bagay sa kanya ngunit hindi iyon
He knew his own mind.	alam niya ang sarili niyang isip
Let's see.	tingnan natin
He looked up.	tumingin siya
He will do well.	maganda ang gagawin niya
Neither is.	hindi rin ang
They must do it right.	dapat nilang gawin ito ng tama
I have someone with me.	may kasama ako
He thinks about it all day.	buong araw niya itong iniisip
I would have done it.	ginawa ko sana
If so, they are not here.	kung oo wala sila dito
Yes, they are women.	oo babae sila
And now he is back.	at ngayon ay bumalik na siya
None of them are wrong or right.	wala sa kanila ang mali o tama
Even if it doesn’t matter now.	kahit na hindi mahalaga ngayon
There really are many.	marami talaga
Then to the family.	pagkatapos ay sa pamilya
To be a part of it.	upang maging bahagi nito
It was his son.	anak niya iyon
Obviously, it did.	malinaw ginawa ito
All cows.	lahat ng baka
But we will be better off.	ngunit magiging mas mabuti tayo
Sometimes other things, too.	minsan iba pang mga bagay masyadong
What you do.	ang gagawin mo
For me he is.	para sa akin siya
Sometimes he was even right.	minsan tama pa siya
I know he sees everything inside me.	alam kong nakikita niya ang lahat sa loob ko
He was two, he was sure.	dalawa siya sigurado siya
Maybe they did something wrong.	marahil ay mali ang ginawa nila
You are the problem.	ikaw ang may problema
But not then.	ngunit hindi pagkatapos
Then he looked at the woman.	tapos tumingin siya sa babae
You make a living here.	gumawa ka ng buhay dito
He is my heart.	siya ang puso ko
I don’t have time to be a kid.	wala akong panahon para maging bata
He didn’t know he knew.	hindi niya alam na alam niya
He was wrong, so wrong.	siya ay mali kaya mali
Just me, then.	sa akin lang pagkatapos
Or if anything, that doesn’t matter.	o kung mayroon man hindi iyon mahalaga
Something in that, perhaps.	isang bagay sa iyon marahil
But now you are gone.	pero ngayon wala ka na
His name really matters to him.	bagay talaga sa kanya ang pangalan niya
I could do that now.	kaya kong gawin iyon ngayon
I think that’s really all we need right now.	sa tingin ko iyon lang talaga ang kailangan natin sa ngayon
I don’t really know what, but more.	hindi ko talaga alam kung ano ngunit higit pa
The men are too close.	masyadong malapit ang mga lalaki
We may know a lot more.	baka marami pa tayong alam
Not to someone else.	hindi sa ibang tao
Or a child.	o isang bata
You can not.	hindi mo kaya
The place belongs to me.	bagay sa akin ang lugar
Not male or female.	hindi lalaki o babae
Even itself.	kahit ang sarili nito
There may be a problem.	maaaring may problema
They came here, they became our friends.	pumunta sila dito naging kaibigan natin sila
It's not the same thing at all.	ito ay hindi ang parehong bagay sa lahat
We really want to see them.	talagang gusto namin silang makita
He looked elsewhere.	tumingin siya sa ibang lugar
Everyone knows my true friends.	alam ng lahat ng tunay kong kaibigan
But all is well.	ngunit lahat ay mabuti
She may be sick.	baka may sakit siya
He wanted to say it.	gusto niya itong sabihin
I think we have a good reason for this.	sa tingin ko mayroon tayong magandang dahilan para dito
That doesn't matter to me.	hindi iyon bagay sa akin
Something is on my mind.	may nasa isip ko
And better there than here with us.	at mas mabuti doon kaysa dito sa amin
Very happy.	masaya sana
And that's enough.	at sapat na iyon
I could be one of them.	maaari akong maging isa sa kanila
It’s not the money, it’s my family.	hindi ito ang pera ito ang aking pamilya
You know what they do.	alam mo kung ano ang ginagawa nila
That works well.	iyan ay gumagana nang maayos
That's all.	iyon lang
I don’t like my full name.	ayaw ko sa buong pangalan ko
Night and day really.	gabi at araw talaga
But the thoughts are almost the same.	ngunit halos pareho ang mga iniisip
But we need two things.	ngunit kailangan natin ng dalawang bagay
And that is what happened.	at iyon ang nangyari
I just love him.	mahal ko lang siya
You need it.	kailangan mo ito
I am the child.	ako ang bata
No, it's not the same.	hindi hindi ito pareho
I'm going to be bad too.	magiging masama na rin ako
They look bad.	mukha silang masama
And it's time.	at oras na
Lots of money and that.	maraming pera at iyon
And then, my son.	at pagkatapos ang aking anak
Everyone wants to do that.	gusto ng lahat na gawin iyon
I need someone.	kailangan ko ng isang tao
He does nothing with these things.	wala siyang ginagawa sa mga bagay na ito
This is hard to say.	ito ay mahirap sabihin
I know he did.	alam kong ginawa niya
Everything is gone.	wala na ang lahat
Pretty too fast.	medyo masyadong mabilis
Us two.	kaming dalawa
One is the weather.	ang isa ay ang panahon
It just seems like nothing.	parang wala lang
Or maybe all my friends have.	o marahil lahat ng aking mga kaibigan ay mayroon
You made everyone.	ikaw ang gumawa ng lahat ng tao
He didn’t do that.	hindi niya ginawa iyon
You should have seen it too.	dapat nakita mo rin
No, that's nice.	hindi maganda iyon
I can barely see my son.	halos hindi ko makita ang anak ko
This is really well.	ito ay talagang maayos
They don’t feel good about it.	wala silang magandang pakiramdam tungkol dito
He lives it.	buhay niya ito
Now what we see is clear.	ngayon ay malinaw na ang nakikita natin
Even his friends thought this might be the case.	maging ang kanyang mga kaibigan ay naisip na maaaring ito ang kaso
But then, they said almost nothing.	ngunit pagkatapos halos wala silang sinabi
He is already a man.	isa na siyang lalaki
I need some time.	kailangan ko ng ilang oras
He seemed to see nothing.	parang wala siyang nakita
They don’t need to.	hindi nila kailangan
Those are facts.	mga katotohanan iyon
But you don't love me.	ngunit hindi mo ako mahal
But he came.	ngunit dumating siya
The crowd is totally into it.	ang karamihan ng tao ay ganap na sa ito
Women don't seem to want to.	parang ayaw ng mga babae
This is absurd, of course.	ito ay walang katotohanan siyempre
You see nothing.	wala kang makita
We do our job and do it well.	ginagawa namin ang aming trabaho at ginagawa ito nang maayos
Be a man.	maging lalaki
He really is clear.	malinaw na siya talaga
I feel like a child to myself.	para akong bata sa sarili ko
He is in another world.	nasa ibang mundo siya
He will do well in life.	maganda ang gagawin niya sa buhay
Others have had it.	ang iba ay nagkaroon nito
I certainly know about him.	tiyak na alam ko ang tungkol sa kanya
So that would be big.	kaya magiging malaki iyon
We know things about him.	may mga bagay tayong alam tungkol sa kanya
Because we know, you see.	dahil alam namin nakikita mo
He had a chance.	nagkaroon siya ng pagkakataon
Ideas in their heads.	mga ideya sa kanilang mga ulo
Not your spouse.	hindi ang iyong asawa
So let’s be clear.	kaya maging malinaw tayo
That’s definitely not right.	iyan ay hindi tiyak na tama
But it looks beautiful.	pero mukhang maganda
He wanted some hard facts.	gusto niya ng ilang mahirap na katotohanan
I kinda like.	medyo gusto ko
Not here, not for him.	hindi dito hindi para sa kanya
It looks really nice.	mukhang maganda talaga
And so is mine.	at ganoon din ang akin
This is not me.	hindi ako ito
Nothing could be better.	wala nang mas mabuti
Same thing at home.	parehong bagay sa bahay
He was sure then.	sigurado siya noon
Not so in our family.	hindi ganoon sa aming pamilya
Because the time has come.	dahil dumating na ang oras
There is no better time than this.	walang mas magandang oras kaysa dito
However, not all is lost.	gayunpaman hindi lahat ay nawala
Money is what I think.	pera ang iniisip ko
To me, about me.	sa akin tungkol sa akin
The others have left.	umalis na ang iba
Yes, this is not fixed.	oo ito ay hindi maayos
It really hurts.	ang sakit talaga
But not in two days.	ngunit hindi sa dalawang araw
He wants it now too.	gusto niya rin ngayon
Years, if you like them.	mga taon kung gusto mo sila
He’s not part of anything, really.	siya ay hindi bahagi ng anumang bagay talaga
However, even this does not seem to work.	gayunpaman kahit na ito ay tila hindi gumagana
And he said he loved me.	at sinabi niyang mahal niya ako
And all of this is true.	at lahat ng ito ay totoo
But perhaps not always so.	ngunit marahil ay hindi palaging ganoon
He just told me them.	sinabi niya lang sa akin ang mga ito
Not because it loves him.	hindi dahil mahal siya nito
Your child will be fine.	magiging maayos ang iyong anak
This needs to be done.	ito ay kailangang gawin
You are not enough.	hindi ka sapat
We have lost everything.	nawala na sa amin ang lahat
He thought about it more.	mas naisip niya ito
That's another one.	isa pa yan
And you know, everything has a reason.	at alam mo lahat ng bagay ay may dahilan
The truth is too great for this.	masyadong malaki ang katotohanan para dito
Very dear.	mahal na mahal
He did it before.	ginawa niya ito noon
I am at another moment of time.	ako ay nasa ibang sandali ng oras
If only in my hand.	kung sa kamay ko lang
I'm not too sure.	hindi ako masyadong sigurado
Maybe that’s really what happened.	siguro iyon talaga ang nangyari
Whatever you think just happened here, there’s a reason.	kung ano man ang iniisip mong nangyari lang dito may dahilan
Then it came back.	pagkatapos ay bumalik ito
It should be.	ito ay dapat
Now they are two.	ngayon ay dalawa na sila
It's up to me now.	nasa akin na ngayon
Nothing really happened there.	wala talagang nangyari doon
They also want to go here.	gusto rin nilang pumunta dito
But there is better than nothing.	ngunit may mas mabuti kaysa wala
He did to me.	ginawa niya sa akin
Later, though.	sa ibang pagkakataon bagaman
He knew he needed one.	alam niyang kailangan niya ng isa
But we still have a lot to do.	ngunit marami pa tayong ginagawa
This is no small matter.	ito ay hindi maliit na bagay
Sounds like a good name.	parang magandang pangalan
It all happened because of him.	nangyari ang lahat ng ito dahil sa kanya
For years, really.	sa loob ng maraming taon talaga
Well, check it out.	mahusay tingnan ito
I shouldn't have gone yet.	dapat hindi pa ako pumunta
He likes you.	gusto ka niya
They have it all.	nasa kanila ang lahat
Now, enough questions.	ngayon sapat na mga tanong
And that's what he did.	at iyon ang ginawa niya
This is all your idea.	ito ang lahat ng iyong ideya
He wanted that too.	gusto niya rin iyon
My companion left.	umalis ang kasama ko
He was happy.	naging masaya siya
Go here to check it out.	pumunta dito para tingnan ito
These are the two I love.	ito ang dalawa kong mahal
Life is not like that.	ang buhay ay hindi ganoon
This is, of course, not the case at all.	ito ay siyempre hindi ang kaso sa lahat
Not a word about me.	walang ni isang salita tungkol sa akin
That they are sure.	na sigurado sila
Now he really knows.	ngayon alam na niya talaga
He is more real than you.	siya ay mas totoo kaysa sa iyo
Both must be on time.	pareho dapat nasa oras
So, just make your own.	kaya gumawa ka na lang ng sarili mo
Now he sees something, but not what.	ngayon ay may nakikita siya ngunit hindi kung ano
Not pretty either.	hindi rin maganda
But he needed more.	pero mas kailangan niya
Small thing.	maliit na bagay
Really the problem is not that person.	talagang ang problema ay hindi ang taong iyon
You are included here.	ikaw ay kasama dito
Not to many of them.	hindi sa marami sila
This will not be a problem.	hindi ito magiging problema
There seems to be no one in the house.	parang walang tao sa bahay
So far, it works for us.	sa ngayon ito ay gumagana para sa amin
Too much time, man.	masyadong maraming oras tao
You may have your moment to leave now.	maaaring mayroon ka ng iyong sandali upang umalis ngayon
I don’t want to these days.	ayaw ko sa mga araw na ito
you are here.	dito ka na
But for now we have to leave.	pero sa ngayon kailangan na nating umalis
You are capable.	may kaya ka
Time is everything, though.	ang oras ay ang lahat bagaman
There was a child there too.	may isang bata din doon
It was really well made.	ito ay talagang mahusay na ginawa
We’re not sure why that is.	hindi kami sigurado kung bakit ganoon
These are good opportunities.	ang mga ito ay magandang pagkakataon
A little better now, they might say.	medyo mas maganda na ngayon baka sabihin nila
I really have one.	talagang mayroon akong isa
Not here, not anywhere.	wala dito wala kahit saan
I'm more beautiful.	mas maganda ako
He didn't want to.	hindi niya gusto
I'm sure.	ako ay sigurado
Maybe he still wants that.	baka gusto pa niya iyon
Many sickness.	maraming sakit
Everyone already knows about it.	alam na ng lahat ang tungkol dito
But we must have seen it.	pero dapat nakita na natin ito
I did this once.	ginawa ko ito minsan
You could have been, if you had been mine.	maaaring naging ikaw kung naging akin ka
An hour or two at a time.	isang oras o dalawa sa isang pagkakataon
This is great !.	ito ay mahusay na
Then we will be fine.	pagkatapos ay magiging maayos kami
That’s thanks to my new thing.	iyan ay salamat sa aking bagong bagay
I think, however, that it will be nice.	sa tingin ko gayunpaman na ito ay magiging maganda
That's all.	iyon lang ang lahat
There is another.	may isa pa
We really need it.	talagang kailangan namin ito
Nor are his eyes the same.	hindi rin pareho ang kanyang mga mata
That's not true.	hindi yan totoo
A lot has happened here.	maraming nangyari dito
We have no idea what this is about.	wala kaming ideya kung tungkol saan ito
We had some of our own.	nagkaroon kami ng ilan sa aming sarili
He is the real thing.	siya ang tunay na bagay
Go to work.	pumunta sa trabaho
Maybe he's right.	baka tama siya
They are gone but just now gone.	wala na sila pero ngayon lang nawala
Maybe I should go back.	dapat siguro bumalik ako
But it's not young.	ngunit hindi ito bata
I know of no other way to do that.	wala akong alam na ibang paraan para gawin iyon
I might see something they don’t see.	baka may makita akong hindi nila nakikita
I really want to leave here once and for all.	gusto ko na talagang umalis dito minsan at para sa lahat
I would have done.	gagawin ko sana
A good thing.	isang magandang bagay
Like men for women.	tulad ng mga lalaki para sa mga babae
Those days were better, of course.	mas maganda ang mga araw na iyon siyempre
He had no idea why.	wala siyang ideya kung bakit
So no one likes him.	kaya walang may gusto sa kanya
But we are too.	pero kami din
The boys had no chance.	ang mga lalaki ay walang pagkakataon
Doing nothing.	walang ginagawa
In some ways, this is good.	sa ilang mga paraan ito ay mabuti
We all have them.	lahat tayo ay mayroon sila
Sometimes they are like us.	minsan sila ay tulad natin
He has it all.	nasa kanya ang lahat
I definitely do.	tiyak na ginagawa ko
Now, you say.	ngayon sabihin mo
But there you will be wrong.	ngunit doon ka magiging mali
He was into something.	siya ay nasa isang bagay
There was more to him than the eye could see.	may higit pa sa kanya kaysa sa nakita ng mata
There is a woman.	may isang babae
It has no eyes.	wala itong mata
The question did not come.	hindi dumating ang tanong
Nothing more was said.	wala nang sinabi
Things didn’t seem right to him.	ang mga bagay ay hindi mukhang tama sa kanya
You, if necessary.	ikaw kung kailangan
He did not say his name.	hindi niya sinabi ang pangalan niya
The woman is like a friend.	parang kaibigan ang babae
But there is something there.	ngunit mayroong isang bagay doon
He’s all of that.	siya ang lahat ng iyon
But everything went well.	ngunit naging maayos ang lahat
It's the same.	ito ay ang parehong
Nor was it his wife.	at hindi rin ito ang kanyang asawa
It seems right to me.	mukhang tama sa akin
I really want to go this year.	gusto ko talagang pumunta sa taong ito
I feel it will be wrong for me.	pakiramdam ko ay magiging mali para sa akin
I still have work to do.	may trabaho pa akong gagawin
Not there either.	wala rin doon
Yes he had.	oo nagkaroon siya
Yes, it does work.	oo ito ay trabaho
There are some good reasons for that.	mayroong ilang magandang dahilan para doon
But that’s not what we want.	ngunit hindi iyon ang gusto natin
It should not be necessary.	hindi dapat kailangan
It doesn't feel right.	hindi tama ang pakiramdam
He is great.	siya ay mahusay
It is not in his house.	wala ito sa bahay niya
And so is he.	at ganoon din siya
This needs to be done in quick time.	ito ay kailangang gawin sa mabilis na oras
We can.	maaaring kami
It doesn't seem right to me.	parang hindi tama sa akin
Now we have many.	ngayon marami na tayo
Enough of that time.	sapat na ang oras na iyon
He is good for you.	siya ay mabuti para sa iyo
I'm sure it will be fine.	sigurado akong magiging maayos ito
Some of these are.	ang ilan dito ay
There is still time to do something.	may oras pa para gumawa ng isang bagay
But I didn’t think about it then.	pero wala akong iniisip noon
I should have known better.	dapat mas alam ko
Yes, he wanted to be more of her.	oo gusto niyang maging higit pa sa kanya
You can always tell others.	maaari mong palaging sabihin sa iba
Worse, now with her son.	ang masama pa ngayon kasama ang kanyang anak
Perhaps they are important in all of this.	marahil sila ay mahalaga sa lahat ng ito
We should all leave within an hour.	lahat tayo ay dapat umalis sa loob ng isang oras
But it is gone.	ngunit wala na ito
He is the one who knows nothing.	siya ang walang alam
This is really what it wants.	ito talaga ang gusto nito
One is enough.	sapat na ang isa
Again, he seemed to know what he needed.	muli tila alam niya kung ano ang kailangan niya
I must have a question.	dapat may tanong ako
Same but not the same.	pareho pero hindi pareho
I do differently.	iba ang ginagawa ko
So tell me.	kaya sabihin sa akin
This is the truth.	ito ang katotohanan
People see me.	nakikita ako ng mga tao
I didn't say a word.	wala akong sinabi ni isang salita
Even more important in their own lives.	mas mahalaga pa sa sarili nilang buhay
You like it so much.	sobrang gusto mo
It's actually pretty good.	ito ay talagang medyo mabuti
He knew this too.	alam din niya ito
That’s a really good thing.	iyan ay talagang magandang bagay
This is not the case today.	hindi ito ang kaso ngayon
He has been good to me.	naging mabuti siya sa akin
That's enough.	tama na rin
He is with her now.	nasa kanya na siya ngayon
I could have done the same thing as well.	maaaring ginawa ko rin ang parehong bagay
It must be someone else.	ito ay dapat na ibang tao
Times are hard for everyone.	ang mga panahon ay mahirap para sa lahat
And it's not time yet.	at hindi pa oras
No money.	walang pera
Every eye was on him.	bawat mata ay nasa kanya
He is definitely here.	sigurado siya dito
We don’t know why.	hindi namin alam kung bakit
The place is large.	malaki ang lugar
Everyone loves money.	mahal ng lahat ang pera
Everything he does is right.	lahat ng ginagawa niya ay tama
However, it probably just takes time.	gayunpaman marahil ay kailangan lang ng oras
He’s not really all there.	hindi talaga siya lahat doon
This has already happened.	nangyari na ito
See it at.	tingnan ito sa
I may be wrong here.	maaaring mali ako dito
So far everything seems to be fine.	sa ngayon ay tila maayos ang lahat
We may want to do the right thing.	baka gusto nating gawin ang tama
It was great for him.	ito ay mahusay para sa kanya
This must be true.	ito ay dapat na totoo
This is not a big problem, but it is a problem.	ito ay hindi isang malaking problema ngunit ito ay isang problema
I see opportunities.	nakikita ko ang mga pagkakataon
But no!.	ngunit hindi
So with everything else.	kaya sa lahat ng iba pa
Yes, he wanted more.	oo gusto niya ng higit pa
That has arrived.	dumating na yan
The same goes for a man.	ganoon din sa isang lalaki
That's another name.	ibang pangalan yan
They know what people need.	alam nila kung ano ang kailangan ng mga tao
The thoughts just came.	dumating lang ang mga iniisip
My beautiful wife.	ang maganda kong asawa
It turned out to be a good idea.	ito ay naging isang magandang ideya
They’ve probably had it for a while.	malamang ay nagkaroon na sila ng ilang sandali
I'm really fast.	mabilis talaga ako
So just don't do it.	kaya hindi lang gawin
She wants her son.	gusto niya ang kanyang anak
Those things are no longer true to me.	hindi na totoo sa akin ang mga bagay na iyon
And he didn't seem to.	at parang hindi niya ginawa
Tell others.	sabihin sa iba
I am for it.	ako ay para dito
Otherwise it is not.	kung hindi ay hindi
They will grow up like us, no more.	lalaki sila tulad namin wala na
Yes it's true.	oo totoo
That is not true.	hindi iyon totoo
Or he thinks he knows.	o sa tingin niya alam niya
It became his thing.	naging bagay na sa kanya
They're the same.	pareho sila
Even if you do, it doesn’t matter.	kahit na gawin mo hindi mahalaga
Looks like he did that.	mukhang ginawa niya iyon
They are certainly not among his people.	tiyak na wala sila sa kanyang mga tao
I'll be there in a few moments.	ilang sandali pa ako
There are some good reasons for this.	mayroong ilang magandang dahilan para dito
The same may be true here.	ang parehong ay maaaring totoo dito
So far, this is true.	sa ngayon ito ay totoo
None of us came back.	wala ni isa sa amin ang bumalik
We're done.	tapos na kami
It could be just one of those things.	maaaring isa lang ito sa mga bagay na iyon
For those with you.	para sa mga kasama mo
Maybe he is now.	baka siya na ngayon
I now know that none of this is true.	alam ko na ngayon na wala sa mga ito ang totoo
This place is not really true.	ang lugar na ito ay hindi tunay na totoo
This is a great opportunity for me.	ito ay isang magandang pagkakataon para sa akin
All the time, really.	sa lahat ng oras talaga
Here, people are happy.	dito masaya ang mga tao
That is not right.	iyan ay hindi tama
He knew he was married.	alam niyang may asawa na siya
The more the better.	mas marami mas mabuti
Sometimes you might still be.	minsan baka ikaw pa rin
We’re right, there.	tama kami doon
This is a small thing.	ito ay isang maliit na bagay
Times will be hard.	magiging mahirap ang mga panahon
Cannot be more than one.	hindi maaaring higit sa isa
They are more than capable.	sila ay higit sa kaya
Now most are where he is.	ngayon ang karamihan ay kung saan siya ay
But he never returned to his home.	ngunit hindi na siya bumalik sa kanyang bahay
Tell his family.	sabihin sa kanyang pamilya
They don’t seem to know what to do.	parang hindi nila alam ang gagawin
We will do what we will do.	gagawin namin ang aming gagawin
Just your way.	ang paraan mo lang
Maybe now then.	marahil ngayon pagkatapos
Of course, they are not the same.	siyempre hindi sila pareho
We did it very well for what we had.	ginawa namin ito nang mahusay para sa kung ano ang mayroon kami
It's a pretty small place.	ito ay medyo maliit na lugar
They don’t do the work for you.	hindi nila ginagawa ang trabaho para sa iyo
However, and it is a big however.	gayunpaman at ito ay isang malaking gayunpaman
He prefers them here.	mas gusto niyang dito sila
They don’t like them.	hindi nila gusto ang mga ito
How could they.	paano kaya nila
Or maybe he can't.	o baka hindi niya kaya
They are with us in that matter.	kasama natin sila sa bagay na iyon
Of course, he told them.	siyempre sinabi niya sa kanila
Too bad they can't see.	sobrang hindi nila makita
I can't see why.	hindi ko makita kung bakit
I see mine.	nakikita ko ang akin
I'm sure he likes it, you know.	sigurado akong gusto niya alam mo
They could be that.	maaaring sila iyon
Yes, even smaller than this one.	oo mas maliit pa sa isang ito
I honestly never thought of it.	sa totoo lang hindi ko naisip ito
I had a friend.	nagkaroon ako ng kaibigan
Nobody here.	walang tao dito
I'm still right.	tama pa rin ako
Like the person he is now.	tulad ng taong siya ngayon
Of course, you can.	siyempre kaya mo
And he told me everything.	at sinabi niya sa akin ang lahat
Now he is gone.	ngayon wala na siya
We don’t know, but it doesn’t really matter.	hindi namin alam ngunit hindi talaga mahalaga
I think it’s more than that, though.	sa tingin ko ito ay higit pa kaysa doon bagaman
That's not the problem.	hindi naman sa may problema iyon
Everything they have is just for you.	ang lahat ng mayroon sila ay para lamang sa iyo
Of his wife.	ng kanyang asawa
It still exists.	mayroon pa rin ito
There are two facts.	mayroong dalawang katotohanan
All on the same day.	lahat sa parehong araw
That’s a good thing, honestly.	iyan ay isang magandang bagay sa totoo lang
Today is one of those days.	ngayon ay isa sa mga araw na iyon
Nothing really better, perhaps.	wala talagang mas mahusay marahil
They have all left.	umalis na silang lahat
Just come to me.	dumating lang sa akin
I have a man.	mayroon akong isang lalaki
Not then.	hindi pagkatapos
But things don’t matter.	ngunit ang mga bagay ay hindi mahalaga
He is still with me.	nasa akin pa rin siya
That’s how things are with us.	ganoon ang mga bagay sa amin
Maybe not us.	baka hindi tayo
I'm not fast.	hindi ako mabilis
And yes, it happened.	at oo nangyari ito
And then his whole life.	at pagkatapos ay ang kanyang buong buhay
Something was not said.	may hindi sinabi
It really does all the great.	talagang ginagawa nito ang lahat ng mahusay
But maybe it is.	ngunit marahil ito ay
That is the truth.	iyon ang katotohanan
His eyes never became human.	ang kanyang mga mata ay hindi kailanman naging tao
But there are the unseen.	ngunit may mga hindi nakikita
However, it didn’t work for me.	gayunpaman hindi ito gumagana para sa akin
You did everything right.	ginawa mo lahat ng tama
That's really bad.	masama talaga iyon
It's too big.	ito ay masyadong malaki
In every place he was.	sa bawat lugar niya
This is not my job.	hindi ito ang aking trabaho
They said something about what had happened to them.	may mga sinabi sila tungkol sa nangyari sa kanila
Now we know why.	ngayon alam na natin kung bakit
But he didn’t need much time.	ngunit hindi niya kailangan ng maraming oras
It's time to be a man.	oras na para maging lalaki
He is different now.	iba na siya ngayon
Maybe it's something else.	marahil ito ay ibang bagay
But they said nothing.	pero wala silang sinabi
Yes, it is.	oo ito ay
And then it happened again today.	at pagkatapos ay nangyari ito muli ngayon
Some of these people have to be real.	ang ilan sa mga taong ito ay kailangang maging totoo
He must have a reason.	dapat may dahilan siya
I thought it might be you.	naisip ko na baka maging ikaw
I think you should check it out.	sa tingin ko dapat mong tingnan ito
It's not really that hard to do.	hindi naman talaga ito mahirap gawin
They think only of themselves.	sarili lang nila ang iniisip nila
Thinking about what happened.	iniisip ang nangyari
Now there is something.	ngayon ay may isang bagay
Clearly they had something else on their minds.	malinaw na iba ang nasa isip nila
This is certainly not true.	ito ay tiyak na hindi totoo
It looks like that.	mukhang ganoon
They have been doing this all year.	buong taon na nila itong ginagawa
There is no time to do that.	walang oras para gawin iyon
Although it is a lot.	kahit na ito ay marami
There are reasons.	may mga dahilan
Thanks a lot.	maraming salamat
So, it happened.	kaya nangyari ito
You know what we will be, because you have become.	alam mo kung ano ang magiging tayo dahil naging ikaw na
With the .	kasama ang
Still nothing.	wala pa rin
But maybe this is not a good idea.	ngunit marahil ito ay hindi magandang ideya
But, maybe someone will come back.	pero baka may bumalik
One of the words is missing.	nawala ang isa sa mga salita
People have, you know.	ang mga tao ay mayroon alam mo
And not just women.	at hindi lang ang mga babae
He has a job.	may trabaho siya
Like you.	tulad mo
There is nothing wrong with it.	walang masama dito
He thought it would be fine.	naisip niya na ito ay magiging maayos
Your wife, poor.	ang iyong asawa mahirap
He has many of them.	marami siya sa kanila
It's then about.	ito pagkatapos ay tungkol sa
It’s all just this year alone.	ang lahat ng ito lamang sa taong ito lamang
But for me.	ngunit para sa akin
Now it has come.	ngayon ay dumating na
Obviously that is no longer the case.	malinaw na hindi na iyon ang kaso
Some of them are beautiful, some are not.	ang ilan sa kanila ay maganda ang ilan ay hindi
That is not to say.	hindi iyon dapat sabihin
They have to be.	kailangang maging sila
Many people do the same in homes.	ganoon din ang ginagawa ng maraming tao sa mga bahay
They have no children at home.	wala silang anak sa bahay
There seem to be many reasons for that.	tila maraming dahilan para doon
There is truth to this.	may katotohanan ito
And it thinks.	at iniisip nito
They are just close.	malapit lang naman sila
They also have more jobs.	mas may trabaho din sila
He does it for himself.	ginagawa niya ito para sa kanyang sarili
I don’t know about a new daughter.	hindi ko alam ang tungkol sa isang bagong anak na babae
Yes, it happened.	oo nangyari ito
Do what you think is right.	gawin mo kung ano ang sa tingin mo ay tama
Not only that, anywhere.	hindi lang iyon kahit saan
Do this at any time.	gawin ito sa anumang pagkakataon
So not good for me.	kaya hindi maganda para sa akin
This is true.	ito ay totoo
No one is near us.	walang malapit sa amin
Good to see it.	magandang makita ito
Then do the same for the other words.	pagkatapos ay gawin ang parehong para sa iba pang mga salita
Tell me more.	sabihin sa akin ang higit pa
It’s time to see if people really like it.	panahon na upang makita kung talagang gusto ito ng mga tao
I just do and that’s it.	ginagawa ko lang at iyon na
He did it to me.	ginawa niya ito sa akin
The other one is gone.	wala na ang isa pa
Not that they probably would.	hindi sa malamang na gagawin nila
This is good for him.	mabuti ito sa kanya
You know nothing.	wala kang alam
See more about it.	tingnan ang higit pa tungkol dito
I am him.	ako siya
I already have some problems.	mayroon na akong ilang problema
They are family after all.	sila ay pamilya pagkatapos ng lahat
He did enough.	sapat na ang ginawa niya
One chance, nothing more.	isang pagkakataon wala nang iba pa
They are not at home.	wala sila sa bahay
Now is not our time.	hindi ngayon ang oras natin
We have more to do here.	may gagawin pa tayo dito
That’s pretty much it, that’s just me really.	iyon ay medyo marami iyon lang talaga ako
After that you can do whatever you want.	pagkatapos nito ay maaari mong gawin ang anumang gusto mo
Life is Hard.	ang buhay ay mahirap
Me and you.	ako at ikaw
We can still do it.	maaari pa rin nating gawin ito
You probably will.	malamang na gagawin mo
We see them all over the place.	nakikita namin sila sa buong lugar
He knew it, and they knew it.	alam niya ito at alam nila ito
Obviously this is not the case.	malinaw na hindi ito ang kaso
You didn’t do it because of him.	hindi mo ginawa dahil sa kanya
But he could.	ngunit kaya niya
Thank you so much for everything you have to do.	maraming salamat sa lahat ng kailangan mong gawin
Sometimes you think more than other times.	minsan mas marami kang iniisip kaysa sa ibang pagkakataon
Do what works.	gawin kung ano ang gumagana
It was definitely made for me.	ito ay tiyak na ginawa para sa akin
It’s hard for you to see that.	mahirap para sa iyo na makita iyon
That and that alone.	iyon at iyon lang
But this one isn’t like that, man.	ngunit ang isang ito ay hindi ganoon tao
So let's just do it.	kaya gawin na lang natin
But the big question is why.	ngunit ang malaking tanong ay kung bakit
And this is true.	at ito ay totoo
I hope he doesn't.	sana hindi siya
It's like my family now.	para akong pamilya ngayon
Not women.	hindi babae
No, it's not over yet.	hindi hindi pa tapos
To the two of them.	sa kanilang dalawa
There is no other way to say it.	walang ibang paraan para sabihin ito
It was made for him.	ginawa ito para sa kanya
And, for a while, he did too.	at ilang sandali ginawa rin niya
The thing is, it can be.	ang bagay ay maaari itong maging
She was like a child to him.	para siyang anak sa kanya
But now everyone has seen it.	ngunit ngayon ay nakita ito ng lahat
She feels right.	tama ang pakiramdam niya
To him and to her.	sa kanya at sa kanya
Now, maybe not so.	ngayon marahil ay hindi ganoon
They want to make a name for themselves.	gusto nilang gumawa ng pangalan para sa kanilang sarili
He is always inside me.	siya ay palaging nasa loob ko
Everyone says.	sabi ng lahat
He is doing something.	may ginagawa siya
It doesn't work.	hindi ito trabaho
But he will do it.	ngunit gagawin niya ito
But not yet.	pero hindi pa
This is not something you have.	ito ay hindi isang bagay na mayroon ka
People all over the place.	mga tao sa buong lugar
I knew he was just a man.	alam kong tao lang siya
I think we can.	sa tingin ko kaya natin
We think there are two.	sa tingin namin mayroong dalawa
You have to be different, different and better.	kailangan mong maging iba iba at mas mahusay
So he did everything.	kaya ginawa niya ang lahat
Not right now, he says.	hindi sa ngayon sabi niya
That works well.	na gumagana nang maayos
I've wanted to go before.	gusto ko nang pumunta noon pa man
I am not your wife.	hindi mo ako asawa
But not now.	pero hindi ngayon
Say what should be said.	sabihin ang dapat sabihin
Then he looked at us.	tapos tumingin siya sa amin
Again, it could just be me.	muli maaaring ako lang ito
If you want to do it right.	kung gusto mong gawin ng tama
Then to new things.	pagkatapos ay sa mga bagong bagay
And like him, he is no longer a child.	at tulad niya hindi na siya bata
We have to leave.	kailangan na nating umalis
But you are.	pero ikaw ay
He wasn't sure.	hindi siya sigurado
That was never said.	hindi kailanman sinabi iyon
Or maybe he isn’t.	o baka hindi siya
But he told me this one was different.	ngunit sinabi niya sa akin na ang isang ito ay iba
Nothing could be clearer.	wala nang mas malinaw
That we have.	na mayroon tayo
I think this is a good idea.	sa tingin ko ito ay isang magandang ideya
Hopefully, that’s okay.	sana maayos na yan
They don’t anymore.	hindi na nila ginagawa
He loves it too.	mahal din niya ito
People know this.	alam ito ng mga tao
Definitely a big problem.	tiyak na isang malaking problema
It doesn't have to be.	ito ay hindi mo kailangang maging
It just works right.	ito ay gumagana lamang ay tama
There is only one way to do this.	mayroon lamang isang paraan upang gawin ito
It’s like a part of it.	ito ay tulad ng isang bahagi nito
They came back for me.	bumalik sila para sa akin
That was never my way.	iyon ay hindi kailanman ang aking paraan
That’s what they did to me.	iyon ang ginawa nila sa akin
And don't leave.	at hindi umalis
I’m not sure what, but it’s true.	hindi ako sigurado kung ano ngunit ito ay totoo
Their children are his too.	ang kanilang mga anak ay kanya rin
They are that.	sila iyon
But they are quite wrong.	ngunit sila ay medyo mali
Probably if.	malamang kung
They think differently of me.	iba ang tingin nila sa akin
But my family.	pero ang pamilya ko
This is just one of those things.	ito ay isa lamang sa mga bagay na iyon
Because we’re done.	dahil tapos na kami
Nothing much happened.	walang masyadong nangyari
He saw her.	nakita niya siya
He will be.	siya ay magiging
I am in great pain.	ako ay nasa sobrang sakit
Not yet.	hindi pa lang
But it is not.	ngunit ito ay hindi
Not after today.	hindi pagkatapos ng araw na ito
He has no word for it.	wala siyang salita para dito
It’s part of me.	ito ay bahagi ng akin
That can be a bit difficult to do.	maaaring medyo mahirap gawin iyon
Yes, it can.	oo maaaring
He has his own idea.	may sarili siyang ideya
Because it's gone now.	dahil wala na ito ngayon
I have something here.	mayroon akong bagay dito
Even just another day.	kahit pang araw lang
But there should be no more there.	ngunit hindi dapat higit pa doon
Maybe something is really wrong with my head.	baka may mali talaga sa ulo ko
Nothing happened.	walang nangyari
And this is the problem.	at ito ang problema
What will you do with them ?.	ano ang gagawin mo sa kanila
But to be there.	ngunit upang maging doon
There is right and wrong.	may tama at mali
He told you that.	sinabi niya sa iyo iyon
The place doesn't feel right.	hindi tama ang pakiramdam ng lugar
So that’s a part of it.	kaya iyon ang isang bahagi nito
It looks good.	ito ay magandang tingnan
But, he faces.	pero mukha niya
However, this is also problematic.	gayunpaman ito rin ay may problema
Or, more likely, no.	o mas malamang hindi
But that's the way.	ngunit iyon ang paraan
There is only one way.	may isang paraan lamang
That was my problem.	iyon ang naging problema ko
Two days to go.	dalawang araw na lang
I'm at home.	nasa bahay ako
It has everything you need and more.	may lahat ng kailangan mo at higit pa
The woman wants him.	gusto siya ng babae
Some work better for some people than others.	ang ilan ay gumagana nang mas mahusay para sa ilang mga tao kaysa sa iba
Go away, he thought.	umalis ka naisip niya
I could hardly see anything.	halos wala akong makita
Now he wasn’t sure if he wanted to or not.	ngayon hindi siya sigurado kung gusto niya o hindi
Yes, yes, of course they will.	oo oo siyempre gagawin nila
He didn't do it.	hindi niya ginawa ito
There seems to be no other place.	parang walang ibang lugar
Nothing else knew about him.	wala nang ibang alam tungkol sa kanya
She was like family to him, in many ways.	para siyang pamilya sa kanya sa maraming paraan
If they only knew.	kung alam lang nila
Some like it, some don't.	may gusto may ayaw
He told them that.	sabi niya sila na
What is good for them may not be good for you.	kung ano ang mabuti para sa kanila ay maaaring hindi mabuti para sa iyo
I have my day.	nasa araw ko ang araw ko
The problem is his mind, he thinks.	ang problema ay ang kanyang isip iniisip niya
This is good too.	mabuti rin ito
They have no name.	sila ay walang pangalan
They are beautiful and suitable for me.	maganda naman sila at bagay sa akin
All that works for most.	lahat na gumagana para sa karamihan
Maybe he didn’t.	baka hindi niya ginawa
They will definitely do that.	talagang gagawin nila iyon
Look at your face.	tingnan mo mukha mo
They do not know what others have seen.	hindi nila alam kung ano ang nakita ng iba
They did it themselves.	ginawa nila ito sa kanilang sarili
One of my girls.	isa sa mga babae ko
If you don’t know, say so.	kung hindi mo alam sabihin mo
Just an hour.	isang oras lang
They are in the clear.	nasa malinaw sila
He is the one.	siya ang isa
Tell me something, though.	sabihin mo sa akin ang isang bagay bagaman
Not here, or there.	hindi dito o doon
There are people you don’t like here.	may mga taong ayaw ka dito
Let's see how he is.	tingnan natin kung paano siya
I am not that person.	hindi ako ang taong iyon
Don’t be grumpy, though.	huwag masama ang loob bagaman
But it seems in my words.	ngunit ito ay tila sa aking mga salita
It's about them.	ito ay tungkol sa kanila
It’s not going to be fun.	hindi ito magiging masaya
Now that would have been something.	ngayon na sana ay isang bagay
At least once they did.	kahit minsan ginawa nila
He didn't want the kids anymore.	hindi na niya gusto ang mga bata pa
He's just a man.	lalaki lang siya
Not yet and may never be.	hindi pa at maaaring hindi kailanman
You are .	ikaw ay
So far that has not happened.	sa ngayon ay hindi pa iyon nangyari
They didn’t even see the problem.	hindi man lang nila nakita ang problema
Here we had a problem.	dito kami nagkaroon ng problema
No one likes ideas anymore.	wala nang may gusto sa mga ideya
Everything came with nothing.	ang lahat ay dumating na wala
Then everything was true.	noon ay totoo ang lahat
It may not be there either.	maaaring wala rin ito
They did it for a good reason.	ginawa nila ito para sa magandang dahilan
I know not enough.	alam kong hindi sapat
He does not know.	hindi niya alam
This is not it.	hindi ito ito
I don't want to but he can.	hindi ko man gusto pero kaya niya
The only problem is he’s not there yet.	ang problema lang ay wala pa siya
As it happened.	tulad ng nangyari
What can we do about the problem now.	ano ang maaari nating gawin tungkol sa problema ngayon
We need to do it right.	kailangan nating gawin ito ng maayos
This is the only one.	ito lang ang isa
It has to be two ways.	kailangan itong maging dalawang paraan
The night was a bit harder.	medyo mas mahirap ang gabi
And my wife.	at ang aking asawa
This is a man.	ito ay isang lalaki
do, do.	gawin gawin
He clearly isn't.	siya ay malinaw na hindi
But this is something people should do.	ngunit ito ay isang bagay na dapat gawin ng mga tao
The man is hers.	ang lalaki ay kanya
So it was for me.	kaya ito ay para sa akin
In our own hearts.	sa sarili nating puso
They are both not pretty.	pareho silang hindi maganda
He sees.	nakikita niya
It doesn't seem to be true at all.	parang hindi totoo ang lahat
But not on this one.	ngunit hindi sa isang ito
The man will be fine.	magiging maayos ang lalaki
Good, he said to himself.	maganda sabi niya sa sarili
Everything was done quickly.	mabilis na ginawa ang lahat
But only to you.	ngunit sa iyo lamang
This is the bad.	ito ay ang masama
They seem to be capable.	parang may kaya sila
Hand in hand.	kamay sa kamay
But this is my life.	ngunit ito ang aking buhay
This is no longer a child's place.	hindi na ito lugar ng bata
You have them.	mayroon ka sa kanila
I want my own life.	gusto ko ang sarili kong buhay
Some people like them, others don’t.	may mga taong gusto sila ang iba ay hindi
Hopefully someone else will come for him.	sana may dumating pang iba para sa kanya
Something childish.	isang bagay na parang bata
Not in question.	wala sa tanong
Probably true too.	malamang totoo din
In two parts.	sa dalawang bahagi
He's not really.	hindi naman talaga siya
And honestly, that doesn’t seem to have happened.	at sa totoo lang mukhang hindi ganoon ang nangyari
But not good.	pero hindi maganda
I do not know why.	hindi ko alam kung bakit
But also some good.	ngunit din ang ilang mga mabuti
Even if none of the men.	kahit na wala ni isa sa mga lalaki
Everyone had them.	lahat ay nagkaroon ng mga ito
He was still fast but he was different.	mabilis pa rin siya pero iba siya
There is too much life inside.	masyadong maraming buhay ang nasa loob
You must know how to do it.	dapat alam mo kung paano ito gagawin
He is not in pain.	wala naman siyang sakit
Everything is fine.	maayos ang lahat
Hope everything is fine.	sana maayos na ang lahat
That is all absolutely true.	na ang lahat ay ganap na totoo
I don’t mind their moment.	wala akong iniisip sa ilang sandali
That's how your mind works.	yan ang gumagana ng isip mo
We are his family.	kami ang kanyang pamilya
It should be here.	ito ay dapat na dito
I have children.	mayroon akong mga anak
He had a wife and children.	nagkaroon siya ng asawa at mga anak
It did its job, however.	ginawa nito ang trabaho nito gayunpaman
What are your thoughts.	ano ang iyong mga iniisip
That being said it may not be for everyone.	iyon ay sinabi na ito ay maaaring hindi para sa lahat
No words all this time.	walang salita sa lahat ng oras na ito
Only two things mattered to me then.	dalawang bagay lang ang mahalaga sa akin noon
It’s both good.	pareho itong mabuti
But she could tell him part of the truth.	ngunit maaari niyang sabihin sa kanya ang bahagi ng katotohanan
That's a few more hours.	ilang oras pa iyon
There are several reasons for this.	mayroong ilang mga dahilan para dito
Ever, ever, ever.	kailanman kailanman kailanman
He likes this thing.	gusto niya ang bagay na ito
And he did well.	at mabuti ang ginawa niya
Too much has happened in your head.	masyadong maraming nangyari sa iyong ulo
But something else happened.	pero iba ang nangyari
He is better than us.	siya ay mas mahusay kaysa sa amin
How.	paano
And really not.	at talagang hindi
Totoo Ka.	totoo ka
Thanks for what you are doing.	salamat sa ginagawa mo
You see why there might be.	nakikita mo kung bakit maaaring mayroong
But your people.	ngunit ang iyong mga tao
He did that quickly.	mabilis niyang ginawa iyon
Those are facts.	iyan ay mga katotohanan
There is no name for it.	walang pangalan para dito
A new life.	isang bagong buhay
I will not do this under any circumstances.	hindi ko gagawin ito sa anumang pagkakataon
But she is still a woman.	pero babae pa rin siya
It must be the same man.	ito ay dapat na parehong lalaki
He wanted her back.	gusto niyang bumalik siya
But it is.	ngunit ito ay
You have the idea.	nasa iyo ang ideya
I know very well that.	alam na alam ko iyon
Most people just don’t know about it.	karamihan sa mga tao ay hindi lang alam ang tungkol dito
I said maybe.	sabi ko baka
Everyone knows this.	alam ito ng lahat
They may, but it's unlikely.	sila ay maaaring ngunit ito ay malamang na hindi
And that’s why he disappeared.	at iyon ang dahilan kung bakit siya nawala
All without being seen.	lahat nang hindi nakikita
It’s not me, but it’s almost.	ito ay hindi ako ngunit ito ay halos
They were both gone for a few days.	pareho silang wala sa loob ng ilang araw
He has never been.	hindi pa siya naging
But that is no longer true.	ngunit hindi na iyon totoo
You have something else on your mind.	may iba ka pang iniisip
Near our house.	malapit sa bahay namin
Just two.	dalawa lang
Their words have no place here.	walang lugar dito ang kanilang mga salita
You want me.	gusto mo ako
He can do everything.	kaya niyang gawin ang lahat
I want to see how they work.	gusto kong makita kung paano sila gumagana
He doesn't see you now.	hindi ka niya nakikita ngayon
This is not the case at all.	hindi ito ang kaso sa lahat
That they did.	na kanilang ginawa
You still don't see.	hindi mo pa rin nakikita
He’s family, his family.	pamilya siya pamilya niya
Question of one of them.	tanong ng isa sa kanila
It works and works great.	gumagana ito at gumagana nang mahusay
It was really hard for me.	ito ay talagang mahirap para sa akin
He thinks this is a good thing.	sa tingin niya ito ay isang magandang bagay
Some of them are really good.	ang ilan sa kanila ay talagang mahusay
Certainly not the majority.	tiyak na hindi ito ang karamihan
Just one night.	isang gabi lang
The bad thing about me is me all the time.	ang masama sa akin ay ako sa lahat ng oras
He was clear enough.	siya ay malinaw na sapat
Let's look at the facts.	tingnan natin ang mga katotohanan
Something a bit worse.	isang bagay na medyo mas masama
More than you would do there.	higit pa sa gagawin mo doon
I know nothing about it.	wala akong alam dito
So tell us the truth.	kaya sabihin mo sa amin ang totoo
Your kind never does.	ang iyong uri ay hindi kailanman ginagawa
Nothing for you right now.	wala para sa iyo sa ngayon
He probably isn't.	siya marahil ay hindi
I have a lot to do.	marami akong gagawin
I even saw him.	nakita ko pa siya
To another man.	sa ibang lalaki
But if it works for you, do it.	ngunit kung ito ay gumagana para sa iyo gawin ito
Why don't you come back even for a moment.	bakit hindi ka bumalik kahit sandali
So for that matter we will.	kaya para sa bagay na iyon ay gagawin namin
It can only be a good thing.	maaari lamang itong maging isang magandang bagay
And he had no idea why.	at wala siyang ideya kung bakit
You are in.	ikaw ay nasa
There is more than the eye can see.	mayroong higit pa sa nakikita ng mata
Most are young.	karamihan ay bata pa
But it’s all ways.	ngunit ang lahat ng ito ay mga paraan
I was good enough.	ako ay sapat na mabuti
We have two reasons for this.	mayroon kaming dalawang dahilan para dito
It doesn’t look good to me.	hindi ito mukhang maganda para sa akin
That's perfectly fine.	na ganap na maayos
And, he knew he had to do it fast.	at alam niyang kailangan niyang gawin ito nang mabilis
That was kind of the idea.	iyon ay uri ng ideya
Hardly, no.	halos hindi hindi
Today is great.	ang ngayon ay mahusay
It’s all not here or there.	ang lahat ng ito ay wala dito o doon
It will be beautiful.	ito ay magiging maganda
However, though.	gayunpaman bagaman
I want the whole truth.	gusto ko ang buong katotohanan
I would, though.	gusto ko bagaman
And so we saw some of that.	at kaya nakita namin ang ilan sa mga iyon
Nothing much is known about them.	wala masyadong alam tungkol sa kanila
You must have someone with you.	dapat may kasama ka
Definitely should.	tiyak na dapat
This, of course, is not true.	ito siyempre ay hindi totoo
To many if not most people it does.	sa marami kung hindi karamihan ng mga tao ay ginagawa nito
It works like this.	ito ay gumagana tulad nito
They didn’t tell us how.	hindi nila sinabi sa amin kung paano
To your children.	sa iyong mga anak
He would have, if he wanted to.	siya na sana kung gusto niya
And all is lost.	at lahat ay nawala
But he couldn't.	pero hindi niya kaya
I see that in myself.	nakikita ko iyon sa aking sarili
It’s kind of been that way.	ito ay medyo naging ganoon
No more pain.	wala nang sakit
We made them.	ginawa namin ang mga ito
And he does it.	at ginagawa niya ito
That’s it, however.	iyon iyon gayunpaman
So he’s still a problem.	kaya problema pa rin niya
Just said.	sinabi lang
I didn’t really know what to do anymore.	hindi ko na talaga alam ang gagawin ko
I need them all.	kailangan ko silang lahat
He is a small man.	siya ay isang maliit na tao
See what works for you.	tingnan kung ano ang gumagana para sa iyo
But you are a good look.	ngunit ikaw ay isang magandang tingnan
And you want more.	at gusto mo ng higit pa
I knew they would.	alam kong gagawin nila
It's fast.	ito ay mabilis
A name is never made by a man.	ang isang pangalan ay hindi kailanman ginawa ng isang tao
But this seems to have happened.	pero parang ito ang nangyari
I need you to leave for a moment.	kailangan kong umalis ka sandali
This is life.	ito ay ang buhay
It really works well.	ito ay talagang gumagana nang maayos
I want to do the right thing.	gusto kong gawin ang tama
The little problem in the world.	ang maliit na problema sa mundo
Now he looked at his hands.	ngayon ay tumingin siya sa kanyang mga kamay
She's not pretty, he thought.	hindi siya maganda naisip niya
She didn’t need her children to tell her anything.	hindi niya kailangan ng kanyang mga anak na sabihin sa kanya ang anumang bagay
In those days.	sa mga araw na iyon
Then he had to leave.	pagkatapos ay kailangan niyang umalis
You should go too.	dapat pumunta ka rin
He has already said.	sinabi na niya
Probably nothing now.	malamang wala na ngayon
That is why they are happy.	kaya naman sila masaya
It was a great time and really fun.	ito ay isang magandang oras at tunay na masaya
A good feeling.	isang magandang pakiramdam
It didn’t become them.	hindi ito naging sila
So that you do.	kaya na gagawin mo
There are cows.	may mga baka
This is his life.	ito ang kanyang buhay
Time is gone.	nawala ang oras
I don’t do that anymore.	hindi ko na ginagawa iyon
This is very true.	ito ay tunay na totoo
I know what I'm doing.	alam ko ang ginagawa ko
Now that’s not a good idea.	ngayon hindi iyon magandang ideya
That can't be too hard.	iyon ay hindi maaaring maging masyadong mahirap
I don’t have one of those.	wala akong isa sa mga iyon
He did it.	ginawa niya ito
Both are with us now.	parehong kasama namin ngayon
I never really thought.	hindi ko talaga naisip
But it won’t be me.	ngunit hindi ito magiging akin
They would not have seen him.	hindi sana nila siya nakita
I think this is important.	sa tingin ko ito ay mahalaga
No friends.	walang kaibigan
It's been quite an hour.	ito ay medyo isang oras
We came all the way for him.	dumating kami sa lahat ng paraan para sa kanya
There is a good reason.	may magandang dahilan
It's been quite a day.	medyo isang araw na
And he still doesn't know its name.	at hindi pa rin niya alam ang pangalan nito
However, we do not think this is the case.	gayunpaman hindi namin iniisip na ito ang kaso
This thing is all over the place.	ang bagay na ito ay nasa buong lugar
But his heart is not here.	pero wala ang puso niya dito
I want to do more to see.	gusto kong gumawa ng higit pa sa makita
It didn't feel right then.	hindi tama ang pakiramdam noon
Some of it is hard to see, though.	ang ilan sa mga ito ay mahirap makita bagaman
He had no idea.	wala siyang ideya
That is good and bad.	iyan ay mabuti at masama
As they all have.	tulad ng mayroon silang lahat
With a man.	kasama ang isang lalaki
Of course, everything doesn’t always work for the better.	siyempre ang lahat ay hindi palaging gumagana para sa mas mahusay
You can't see it.	hindi mo ito makita
You did just the right thing.	tama lang ang ginawa mo
You did everything right.	ginawa mo ang lahat ng tama
This is not right.	ito ay hindi tama
He had, in a way.	siya ay nagkaroon sa isang paraan
I really became a new person to him.	naging bagong tao talaga ako sa kanya
The same is not true here.	ang parehong ay hindi totoo dito
Certainly not.	tiyak na hindi
That's enough, you woman.	tama na ikaw na babae
She looks like a beautiful woman.	mukha siyang magandang babae
Someone must have come.	dapat may dumating
Her friend could no longer be seen.	wala nang makita ang kaibigan niya
He sees it.	nakikita niya ito
They can do it.	kaya nila
I will do this.	gagawin ko ito
Certainly just that person, he said to himself.	tiyak na ang taong iyon lamang sabi niya sa sarili
Now we know not to.	ngayon alam na natin na hindi
This would be a good thing.	ito ay magiging isang magandang bagay
They cannot be true.	hindi sila maaaring maging totoo
To all those people.	sa lahat ng mga taong iyon
This is something you don’t have to do.	ito ay isang bagay na hindi mo kailangang gawin
Never say never.	huwag kailanman sabihin na hindi kailanman
It always does one or the other.	ito ay palaging ginagawa ang isa o ang isa pa
But no thanks.	pero walang salamat
Or maybe even better in some way.	o baka mas mabuti pa sa ilang paraan
And to be happy.	at para maging masaya
Maybe I already know.	baka alam ko na
I know, he thought.	alam ko naisip niya
However we have one.	gayunpaman mayroon kaming isa
you still are.	ikaw pa rin
He loves us all dearly.	mahal na mahal niya kaming lahat
Do you have kids?' 	may anak ka
She can go to see him.	maaari siyang pumunta upang makita siya
Maybe that one too.	siguro ang isang iyon din
Only one is certain.	isa lang ang tiyak
You want to do good for him.	gusto mong gumawa ng mabuti para sa kanya
It’s better if they don’t.	mas mabuti kung wala sila
It has not been difficult.	hindi ito naging mahirap
It’s hard not to be close to someone.	mahirap ang hindi malapit sa isang tao
Just one word.	isang salita na lang
This is how it was made.	ito ay kung paano ito ginawa
They will all be beautiful.	magiging maganda silang lahat
Not done yet, maybe not yet close.	hindi pa tapos baka hindi pa malapit
He loves someone else.	may mahal siyang iba
He wanted to tell the truth.	gusto niyang sabihin ang katotohanan
The two said yes.	sabi ng dalawa oo
This is going to be a good thing for me.	ito ay magiging isang magandang bagay para sa akin
Because, because, because.	dahil dahil dahil
He has no other job.	wala siyang ibang trabaho
We see the pain.	nakikita natin ang sakit
He wanted her.	gusto niya siya
Things couldn’t be better.	ang mga bagay ay hindi maaaring maging mas mahusay
Of course, he couldn't.	siyempre hindi niya kaya
But the two cases are not for the same reason.	ngunit ang dalawang kaso ay hindi sa parehong dahilan
This is done in several ways.	ginagawa ito sa ilang paraan
And me too.	at ako rin
They really were.	talagang naging sila
Fast, if you like.	mabilis kung gusto mo
Arrive quickly and smoothly.	dumating nang mabilis at maayos
You are not done yet.	hindi ka pa tapos
That’s me, now.	ako iyon ngayon
It works well.	gumagana ito nang maayos
And almost nothing else in your life.	at halos wala nang iba pa sa iyong buhay
He told me all about them.	sinabi niya sa akin ang lahat tungkol sa kanila
As it did with everything inside me.	tulad ng ginawa sa lahat ng nasa loob ko
Not too good to do.	hindi masyadong magandang gawin
But not.	pero hindi
Man, that day was hard.	man mahirap ang araw na iyon
Maybe you don't.	baka hindi mo
We need him at home, we need him at home.	kailangan siya sa bahay kailangan namin siya sa bahay
Yes, it makes it beautiful.	oo ginagawa itong maganda
It's all over now.	tapos na ang lahat ngayon
So is he.	kaya siya
Doon.	doon
He is also fast.	mabilis din siya
No, my hands are now completely still not.	hindi ang aking mga kamay ngayon ay ganap na hindi pa rin
It's never enough though.	ito ay hindi kailanman sapat bagaman
It's a lot, it's a lot.	ito ay marami ito ay marami
Names you would have known.	mga pangalan na alam mo sana
We must leave.	dapat na tayong umalis
It works well, mostly.	ito ay gumagana nang maayos karamihan
So why did he do it ?.	kaya bakit niya ginawa ito
He sees some of his cattle.	nakikita niya ang ilan sa kanyang mga baka
They are my friends.	mga kaibigan ko sila
It's a fast.	ito ay isang mabilis
It must be female.	dapat ay babae ito
It was just something that happened.	ito ay isang bagay lamang na nangyari
They are not the disease.	hindi sila ang sakit
Not you, not them.	hindi ikaw hindi sila
I almost did.	halos ginawa ko
Many others, like me.	marami pang iba tulad ko
It's not hard.	hindi ito mahirap
You are important.	ikaw ay mahalaga
But, he didn’t go fast.	ngunit hindi siya naging mabilis
I never told him.	hindi ko sinabi sa kanya
He is not your family.	hindi mo siya pamilya
And they do that.	at ginagawa nila iyon
This is the real thing.	ito ang tunay
That should be part of him.	iyon ay dapat maging bahagi ng kanya
Her eyes were beautiful, she thought.	maganda ang mga mata niya naisip niya
Leave me.	umalis ka sa akin
Not many of them.	hindi marami sa kanila
He looked at himself.	tumingin siya sa kanyang sarili
Then he saw them.	pagkatapos ay nakita niya sila
You know, you don’t have to do this.	alam mo hindi mo na kailangang gawin ito
They have a lot of problems.	marami silang problema
We have ways to see the world.	mayroon tayong mga paraan upang makita ang mundo
I am sure.	sigurado ako
I said absolutely yes.	sinabi ko talagang oo
It will be more the same.	ito ay magiging mas pareho
So it is.	kaya ito ay
We are the people.	tayo ang mga tao
His heart is fine.	maayos naman ang kanyang puso
He didn’t see it in himself the same way.	hindi niya ito nakita sa kanyang sarili sa parehong paraan
That will be the way it is today.	iyon ang magiging paraan nito ngayon
I think it does what you want.	sa tingin ko ginagawa nito ang gusto mo
It all happened too fast.	masyadong mabilis ang lahat ng nangyari
But we will be fine in any case.	ngunit magiging maayos tayo sa anumang kaso
Good for him, though.	mabuti para sa kanya bagaman
But if we want to, we can be unimportant.	ngunit kung gusto natin maaari tayong maging hindi mahalaga
That must have happened to me.	tiyak na nangyari iyon sa akin
Pretty lost.	medyo nawala
That is hardly the case here.	halos hindi ganoon ang kaso dito
But there is another hand.	ngunit mayroong isa pang kamay
We are women.	babae kami
There is nothing wrong there.	walang mali doon
But the idea is this.	ngunit ang ideya ay ito
Yes, we should do that.	oo dapat nating gawin iyon
But now there is no time.	ngunit ngayon ay walang oras
Woman's hand.	kamay ng babae
If we have a problem, we are it.	kung may problema tayo tayo ito
Not just his wife.	hindi lang ang asawa niya
If only it did.	kung ginawa lang
your question.	tanong mo
I want to be a man.	gusto kong maging lalaki
But he knew he was right.	pero alam niyang tama siya
Maybe his eyes are big too.	malaki rin siguro ang mga mata niya
Bad things happened.	hindi maganda ang nangyari
Probably not.	malamang hindi
He just had a.	nagkaroon lang siya ng
Not about everyone, but definitely about him.	hindi tungkol sa lahat ngunit tiyak na tungkol sa kanya
That was great, and that was really fun.	iyon ay mahusay at iyon ay talagang masaya
I want to do everything.	gusto kong gawin lahat
I knew it would be just one night.	alam kong magiging isang gabi lang
Or just something fun.	o isang bagay lang na masaya
That's enough.	sapat na iyon
He thinks badly.	masama ang tingin niya
Better for me, honestly.	mas mabuti sa akin sa totoo lang
They should go back to work.	dapat silang bumalik sa trabaho
They are good for your eyes.	ang mga ito ay mabuti para sa iyong mga mata
His own wife.	ang sarili niyang asawa
But you are not yet.	ngunit ikaw ay hindi pa
Come back here.	bumalik ka dito
She has children.	may mga anak siya
It does something.	may ginagawa ito
You hardly see the two anymore now.	halos hindi mo na nakikita ang dalawa pa ngayon
We don't need him.	hindi naman natin siya kailangan
They made us human.	ginawa nila tayong tao
Now that is wrong.	ngayon ay mali iyon
So are you, probably.	ganoon ka rin malamang
Now that is clearer.	ngayon ay mas malinaw na
Come here.	pumunta ka dito
This is the way of everything.	ito ang paraan ng lahat
That was another time.	ibang panahon iyon
He needs to go now.	kailangan niyang pumunta ngayon
The child is gone.	nawala ang bata
That's my son.	anak ko iyon
I need to go back to my job.	kailangan kong bumalik sa trabaho ko
But it can be difficult.	ngunit ito ay maaaring maging mahirap
He could not see her.	hindi niya siya makita
They said nothing.	wala silang sinabi
As they can go any way.	tulad ng maaari silang pumunta sa anumang paraan
I see it all over the place.	nakikita ko ito sa buong lugar
Tell him everything.	sabihin sa kanya ang lahat
That made me feel better.	iyon ay naging mas mabuti ang pakiramdam ko
To the two of them, they are like your wife.	sa kanilang dalawa para silang asawa mo
That's what you've always wanted.	yan ang gusto mo noon pa man
And he did the job !.	at ginawa niya ang trabaho
It is just a fact of life.	ito ay isang katotohanan lamang ng buhay
There seems to be no time.	parang wala ng oras
Your child will likely do the same.	malamang na ganoon din ang gagawin ng iyong anak
There is something else wrong.	may iba pang mali
We're not really.	hindi naman talaga kami
But it’s not because they’re hard on themselves.	ngunit hindi ito dahil mahirap sila sa kanilang sarili
Tell him that.	sabihin mo sa kanya yan
Looks like it's enough.	mukhang sapat na ito
You will do if you can.	gagawin mo kung kaya mo
Most of the time they do.	karamihan sa mga oras na ginagawa nila
You have already had the opportunity.	nagkaroon ka na ng pagkakataon
You just need a word for it.	kailangan mo lang ng salita para dito
This is not enough for enough people.	ito ay hindi sapat para sa sapat na mga tao
Just one and nothing else.	isa lang at wala ng iba
It will be a new world for everyone.	ito ay magiging isang bagong mundo para sa lahat
I'm with them.	kasama ko sila
And then they go here.	at pagkatapos ay pumunta sila dito
No two days are always the same.	walang dalawang araw na palaging pareho
So did his children.	ganoon din ang kanyang mga anak
This is a difficult case.	ito ay isang mahirap na kaso
He left without knowing about us.	umalis siya nang walang alam tungkol sa amin
Just like a human being.	parang tao lang
It happened for nothing.	nangyari ito ng wala
It seems to have happened.	parang nangyari na
Whatever he said was enough.	kung ano man ang sinabi niya ay sapat na
There is no good reason for this.	walang magandang dahilan para dito
It really works.	ito ay talagang gumagana
I just don’t do it.	hindi ko lang ito ginagawa
Tell them the truth.	sabihin mo sa kanila ang totoo
Here, nothing.	dito wala
Anything can be in it.	kahit ano ay maaaring nasa loob nito
Because that’s what he does.	dahil iyon ang ginagawa niya
He didn't want to look.	ayaw niyang tumingin
Some work better than others.	ang ilan ay gumagana nang mas mahusay kaysa sa iba
My name for this life is with him.	ang pangalan ko para sa buhay na ito kasama siya
This doesn’t seem to be the case today.	mukhang hindi ito ang kaso ngayon
Do it even now and always will.	gawin ito kahit ngayon at palaging gagawin
Another world now.	ibang mundo na ngayon
I can do it.	kaya ko
And he doesn't love me.	at hindi niya ako mahal
None of these things did not happen.	wala sa mga bagay na ito ang hindi nangyari
That was the look in his eyes.	iyon ay ang tingin sa kanyang mga mata
That one didn't see me.	hindi ako nakita ng isang iyon
But we love you for what you really are.	pero mahal ka namin kung ano ka talaga
And we need money.	at kailangan natin ng pera
Works great for me.	gumagana nang mahusay para sa akin
He had to see it for himself.	kailangang makita niya ito para sa kanyang sarili
They had two children.	nagkaroon sila ng dalawang anak
Too big.	masyadong malaki
I know the truth.	alam ko ang totoo
He is not doing well.	hindi maganda ang ginagawa niya
But it is a house.	ngunit ito ay isang bahay
But not completely.	ngunit hindi ganap
I'm not sure if you know how it works.	hindi ako sigurado kung alam mo kung paano ito gumagana
Later, he said.	sa ibang pagkakataon sabi niya
They don’t know what.	hindi nila alam kung ano
You are young like you are now.	bata ka tulad mo ngayon
Sometimes also at home.	minsan din sa bahay
And we did it.	at ginawa namin ito
The truth can be bad.	ang katotohanan ay maaaring maging masama
For many people, too.	para sa maraming tao masyadong
Tell me what.	sabihin mo kung ano
You are his friend.	kaibigan ka niya
It just works really well.	gumagana lang talaga ng maayos
They just aren’t.	hindi lang sila
And this has always been the case.	at ito ay palaging ang kaso
So don't do it.	kaya huwag mong gawin ito
I want a lot of things.	gusto ko ng maraming bagay
But they are now a family.	pero naging pamilya na sila ngayon
Bad and true.	masama at totoo
Just not too big.	hindi lang masyadong malaki
You're not doing anything.	wala kang ginagawa
The woman knows too much.	masyadong maraming alam ang babae
What he should do.	ang dapat niyang gawin
We don’t yet know what that is.	hindi pa namin alam kung ano iyon
Even to himself maybe.	kahit sa sarili niya siguro
That in itself is a big problem.	iyon sa kanyang sarili ay isang malaking problema
That is not the case today.	hindi ganoon ang kaso ngayon
I’m sure many have, but not all.	sigurado akong marami ang mayroon ngunit hindi lahat
Life will be different for him.	magiging iba ang buhay para sa kanya
But also close.	pero malapit din
But you know how it works.	ngunit alam mo kung paano ito gumagana
This can be a great thing.	ito ay maaaring maging isang bagay na mahusay
We should not see it.	dapat hindi natin ito makita
But his was not.	ngunit ang kanya ay hindi
I think both.	sa tingin ko pareho
Someday.	sa ibang araw
She says she doesn't feel well.	sabi niya hindi maganda ang pakiramdam niya
Those things are really important.	ang mga bagay na iyon ay talagang mahalaga
That's what you should do.	iyan ang dapat mong gawin
He didn't even have one.	wala man lang siya
It’s more than that.	ito ay higit pa kaysa doon
I have a house there.	mayroon akong bahay doon
They may be others.	baka sa iba sila
I feel bad all the time.	masama ang pakiramdam ko sa lahat ng oras
And none of his friends have real jobs.	at wala sa kanyang mga kaibigan ang may tunay na trabaho
He saw everything for himself.	nakita niya ang lahat sa kanyang sarili
But it will not be enough.	ngunit hindi ito magiging sapat
Maybe we were.	siguro naging kami
They are young.	bata pa sila
This is real.	ito ay tunay
All day at home too.	buong araw din sa bahay
Seems wrong to me.	parang mali sa akin
Because it turned out bad.	dahil ito ay naging masama
Then he said to another.	tapos sabi niya sa isa pa
They have all been great.	lahat sila ay naging mahusay
They have not been clear.	hindi sila naging malinaw
And true, they became.	at totoo naging sila
You have no problem.	wala kang problema
Now that’s good money.	ngayon magandang pera iyon
But someone else was there.	pero may ibang tao doon
And it matters.	at mahalaga ito
I can do that now, you know.	kaya ko nang gawin iyon ngayon alam mo
It could be a lot.	maaaring marami ito
He didn’t want to do that.	ayaw niyang gawin iyon
He still has no idea.	wala pa rin siyang ideya
He is gone.	siya ay nawala
Mine is bigger.	mas malaki ang akin
Now, and don't.	ngayon at huwag
It should be all or nothing.	ito ay dapat na lahat o wala
The world is what it used to be.	ang mundo ay kung ano ito noon
For your thoughts.	para sa iyong mga iniisip
He was happier.	mas masaya siya
You can check it out if you like.	maaari mong tingnan ito kung gusto mo
And something was done about it.	at may ginawa tungkol dito
But you don’t have to do it.	ngunit hindi mo kailangang gawin ito
But we have no idea.	pero wala kaming ideya
This is not true at all.	ito ay hindi totoo sa lahat
That was not a coincidence, of course.	hindi isang pagkakataon iyon siyempre
Sometimes for sure.	minsan sigurado
Honestly, it works.	sa totoo lang gumagana ito
Maybe he didn't do anything bad to me.	hindi naman siguro masama ang ginawa niya sa akin
No cow.	walang baka
You still need to do something.	may kailangan ka pang gawin
You need it sometimes.	kailangan mo ito minsan
But it's different now.	pero iba na ngayon
That it doesn't.	na hindi nito ginagawa
I want questions.	gusto ko ng mga tanong
These will be some of them.	ito ang magiging ilan sa kanila
I hope you did.	sana ginawa mo
This is human.	ito ay tao
I still said no.	sinabi ko pa rin na hindi
They have arrived.	dumating na sila
We all have them.	namin ang lahat ng mga ito
He had seen it all.	nakita na niya ang lahat
However, this is not correct for an obvious reason.	gayunpaman hindi ito tama para sa isang malinaw na dahilan
You will never come back.	hindi ka na bumalik
And it may be right.	at maaaring tama ito
He is the only one who can.	siya lang ang may kaya
Some days are not a problem.	ang ilang araw ay hindi isang problema
But we did.	ngunit ginawa namin
Because everything matters, he says.	dahil mahalaga ang lahat sabi niya
It's not just.	ito ay hindi lamang
This is not another woman.	hindi ito ibang babae
Some people prefer it than cattle.	mas gusto ito ng ilang tao kaysa sa baka
Probably, something else.	marahil iba pa
He is not all bad.	hindi naman siya lahat masama
They really like kids.	talagang gusto nila ang mga bata
But this is a problem.	ngunit ito ay isang problema
I really really like him.	sa totoo lang gusto ko talaga siya
What to do with him then for another.	ano ang gagawin sa kanya pagkatapos para sa isa pa
Everyone had fun.	naging masaya ang lahat
And they knew that, but they still did it.	at alam nila iyon ngunit ginawa pa rin nila ito
I like everything he does.	gusto ko lahat ng ginagawa niya
We know for sure that they are.	alam nating sigurado na ang mga ito
Those people want their children.	gusto ng mga taong iyon ang kanilang mga anak
Or to see.	o para makita
It must be good.	ito ay dapat na mabuti
And we were the only two who did it.	at kaming dalawa lang ang gumawa nito
The people are .	ang mga tao ay
They are in a new place.	nasa bagong lugar sila
This whole life.	itong buong buhay
What for? 	para saan
No kids, though.	walang mga bata bagaman
I think that could be nice.	sa tingin ko iyon ay maaaring maging maganda
He looked great.	siya ay tumingin mahusay
They are happy with the left.	masaya sila sa wala
Definitely go somewhere.	talagang pumunta sa isang lugar
That’s what my man did here.	iyon ang ginawa ng aking tao dito
I really want a woman.	gusto ko talaga ng babae
You did not see me.	hindi mo ako nakita
Or so he thought.	o kaya naisip niya
He does his job very well.	ginagawa niya ang kanyang trabaho nang mahusay
I have another question.	may isa pa akong tanong
They were the problem.	sila ang naging problema
But look at us.	pero tingnan mo kami
But now he is himself again.	pero ngayon siya na naman ang sarili niya
He may have seen what happened.	baka nakita na niya ang nangyari
I can't do what you're doing.	hindi ko kaya ang ginagawa mo
Maybe he just needs time too.	siguro kailangan niya lang din ng oras
Just you and me.	ikaw lang at ako
And for good reason, too.	at para sa magandang dahilan masyadong
It became quite the other way around.	ito ay naging medyo iba pang paraan
But it was enough.	ngunit ito ay sapat na
No one else.	walang ibang tao
Not for my son.	hindi para sa anak ko
It has become a reality, a reality.	ito ay naging isang katotohanan isang katotohanan
I know you want to.	alam kong gusto mo
I didn’t have any excuses.	hindi ako nagkaroon ng anumang dahilan
And they know something is wrong all the time.	at alam nilang may mali sa lahat ng panahon
He wants everything to go faster.	gusto niyang mabilis ang lahat nang mas mabilis
I came to myself, then.	ako ay dumating sa aking sarili noon
Works all the time.	gumagana sa lahat ng oras
This is good, you know.	ito ay mabuti alam mo
I think that's right.	sa tingin ko ay tama iyon
You have said enough so far.	sapat na ang sinabi mo sa ngayon
In both cases, they work better than humans.	sa parehong mga kaso mas mahusay silang gumagana kaysa sa mga tao
This is my case.	ito ang kaso ko
They love me so much.	mahal na mahal nila ako
They are absolutely right.	talagang tama sila
Now it's at home.	ngayon ay nasa bahay na
We love them.	mahal namin sila
And that’s hard.	at mahirap iyon
My love.	ang mahal ko
This is not even a thought.	ito ay hindi kahit isang naisip
However, time is money.	gayunpaman ang oras ay pera
I'm pretty well now, thanks.	medyo maayos na ako ngayon salamat
No one knows about his family life.	walang alam sa buhay pamilya niya
That’s not something people should do.	hindi iyon isang bagay na dapat gawin ng mga tao
He has a part in it.	may bahagi siya dito
I'm sure you will too.	sigurado akong gagawin mo rin
Many people do not.	maraming tao ang hindi
But he said something had happened to him.	ngunit sinabi niya na may nangyari sa kanya
And that is a problem.	at iyon ay isang problema
We had fun.	naging masaya kami
Nothing much was said to the two of them.	walang masyadong sinabi sa kanilang dalawa
Just me, really.	ako lang talaga
The whole day went bad.	ang buong araw ay naging masama
Yes, it is important.	oo ito ay mahalaga
He didn’t know why he had to say anything.	hindi niya alam kung bakit kailangan niyang sabihin ang kahit ano
That looks right.	mukhang tama iyon
You have many years with you.	mayroon kang maraming taon sa iyo
He just wants the friend back.	gusto lang niyang bumalik ang kaibigan
Now they don’t want to.	ngayon ayaw na nila
Or not working correctly.	o hindi gumagana ng tama
However, we know better.	gayunpaman mas alam namin
It’s just that I didn’t do that.	tama lang na hindi ko ginawa iyon
By now he must be a man for them.	sa ngayon dapat ay lalaki siya para sa kanila
We don't need that here.	hindi natin kailangan yan dito
You know everything about me now.	alam mo na ang lahat tungkol sa akin ngayon
The money is not there.	ang pera ay wala doon
You know, it's not me, it's us.	alam mo hindi ako tayo
There was another problem.	nagkaroon ng isa pang problema
There are some problems there.	mayroong ilang mga problema doon
Honestly, this has never happened before.	sa totoo lang hindi pa ito nangyari noon
It doesn't look good.	hindi magandang tingnan
I really love the kids.	mahal talaga ang mga bata
Probably, this is for many people.	marahil ito ay para sa maraming tao
It's with you too.	kasama mo rin ito
He was just a little kid.	siya ay isang maliit na bata lamang
And that couldn’t be more correct here.	at hindi iyon maaaring maging mas tama dito
I have a chance and you don’t have time.	may pagkakataon ako at wala kang oras
I think that’s clearly the case.	sa tingin ko ay malinaw na iyon ang kaso
This is nothing else.	ito ay walang iba pa
Go back to your work.	bumalik ka na sa trabaho mo
They are clear and almost invisible.	ang mga ito ay malinaw at halos hindi nakikita
Time quickly returned.	mabilis na bumalik ang oras
I have a big problem.	mayroon akong malaking problema
This is it, he thought.	ito na naisip niya
Maybe they know how to come back.	siguro alam nila kung paano bumalik
There is a lot to do.	maraming kailangang gawin
To tell them what he thinks of them.	para sabihin sa kanila kung ano ang tingin niya sa kanila
Whether he will do that is uncertain.	kung gagawin niya iyon ay hindi sigurado
he sees them well.	nakikita niyang mabuti ang mga ito
It still doesn't work.	hindi pa rin ito gumagana
They’re pretty good.	medyo maayos na sila
This one is better.	ang isang ito ay mas mahusay
I would have done it without two minds.	gagawin ko sana ito ng walang dalawang isip
Maybe more than enough.	siguro higit pa sa sapat
This is not what he wants.	hindi ito ang gusto niya
I am married with a son.	ako ay may asawa na may isang anak na lalaki
Why does he still need everyone.	bakit kailangang siya pa sa lahat ng tao
So we do that in two ways.	kaya ginagawa namin iyon sa dalawang paraan
And all for nothing.	at lahat para sa wala
I want to be there too.	gusto ko rin doon
With migraine.	sa sobrang sakit ng ulo
However, we still have the same problem.	gayunpaman mayroon pa rin kaming parehong problema
But again, nothing happened.	ngunit muli walang nangyari
No, that's not it.	hindi hindi iyon
And one hand.	at isang kamay
But there must be other things.	ngunit dapat mayroong iba pang mga bagay
He thought nothing of it.	wala siyang naisip
I hurried to her house.	mabilis akong pumunta sa bahay niya
I know it in ways you never would.	alam ko ito sa mga paraan na hindi mo kailanman gagawin
His daughter was with him.	ang kanyang anak na babae ay kasama niya
This is good, not bad.	ito ay mabuti hindi masama
There was no time to tell him.	walang oras para sabihin sa kanya
In a few moments we left.	ilang sandali pa ay umalis na kami
We don’t really know if it’s true or false.	hindi talaga natin alam kung totoo o mali
I just don’t really have one.	wala lang talaga ako
And even if he wanted to.	at kahit na gusto niya
They needed him, he knew that.	kailangan nila siya alam niya iyon
They have to go.	kailangan nilang pumunta
This could be good.	ito ay maaaring mabuti
But he prefers it.	pero mas gusto pa niya
Need to tell him.	kailangang sabihin sa kanya
He thinks it's important.	sa tingin niya ay mahalaga ito
Thanks to many people.	salamat sa maraming tao
That's all they need.	iyon lang ang kailangan nila
Not in life.	hindi sa buhay
Like children, he thought again.	parang mga bata muli niyang naisip
This is due to two reasons.	ito ay dahil sa dalawang dahilan
Maybe not everyone is beautiful or I am beautiful.	hindi naman siguro lahat ng tao ay maganda o maganda ako
This was clearly not done.	ito ay malinaw na hindi ginawa
Not what he thinks.	hindi sa iniisip niya
He doesn't matter here.	hindi siya bagay dito
Or two after that.	o dalawa pagkatapos nito
I have your word.	nasa akin ang iyong salita
We have people.	mayroon kaming mga tao
His eyes are on me.	nasa akin ang mga mata niya
And we do it.	at ginagawa namin ito
Yes, she is a woman.	oo babae siya
I’m just not sure how to do it.	hindi lang ako sigurado kung paano ito gagawin
A difficult day for the two of us.	isang mahirap na araw para sa aming dalawa
That’s not true of anything.	iyan ay hindi totoo sa anumang bagay
They don't need me anymore.	hindi na nila ako kailangan
Maybe after home.	siguro pagkatapos ng bahay
It's not bad.	hindi naman masama
But even that is not a big deal.	ngunit kahit na iyon ay hindi isang malaking bagay
That’s what we did today.	iyon ang ginawa namin ngayon
But we don’t have to say this.	ngunit hindi natin kailangang sabihin ito
He is better than us.	mas mabuti siya kaysa sa amin
Everyone wants that.	gusto ng lahat yan
That's none of you, dear child.	iyan ay wala sa iyo mahal na bata
Whether this is true or not is hard to say.	kung ito ay totoo o hindi ay mahirap sabihin
It must be something else.	ito ay dapat na ibang bagay
But it is more.	ngunit ito ay higit pa
Just one of many.	isa lang sa marami
This is correct.	ito ang tama
I like him too.	gusto ko rin siya
Maybe not today, but someday.	maaaring hindi ngayon ngunit sa ibang araw
To make people happy.	para maging masaya ang mga tao
They just can.	kaya lang nila
The pain in his eye was still there.	ang sakit pa rin ng mata niya
He knew it was bad.	alam niya na ito ay masama
I left him as well.	umalis na rin ako sa kanya
He said sure.	sabi niya sigurado
That is the thing to do.	iyon ang dapat gawin
That's why we need you.	kaya naman kailangan ka namin
I think he is right.	sa tingin ko tama siya
My word about it.	ang aking salita tungkol dito
They knew those two were really what he was going to do.	alam nilang dalawa na iyon talaga ang gagawin niya
However, it can be said that he knows all about it.	gayunpaman maaaring sabihin na alam niya ang lahat tungkol dito
Looks like you have a problem.	mukhang may problema ka
And they look at you and they know.	at tumingin sila sa iyo at alam nila
We said nothing, but we didn’t need to.	wala kaming sinabi pero hindi namin kailangan
Nothing really.	wala lang talaga
He can't be without her.	hindi maaaring wala siya
I have no idea about that.	wala akong ideya tungkol doon
I did something wrong.	mali ang ginawa ko
We will do it.	gagawin natin ito
I never had it.	hindi ako nagkaroon nito
This is probably our year.	ito na siguro ang taon natin
The problem seems too big.	mukhang masyadong malaki ang problema
It will not be difficult.	hindi ito magiging mahirap
It's bigger.	ito ay mas malaki
They really need me.	kailangan talaga nila ako
A big one.	isang malaki
She didn't even like the man.	ni hindi niya gusto ang lalaki
And this is bad.	at ito ay masama
Not really.	hindi naman sa totoo
Good for them.	mabuti para sa kanila
I know he knows that too.	alam kong alam niya rin iyon
Maybe he’s all those things.	marahil siya ang lahat ng mga bagay na iyon
They shouldn’t be doing this.	hindi nila dapat ginagawa ito
They don’t need it from him.	hindi nila ito kailangan mula sa kanya
I am a real woman.	ako ay isang tunay na babae
Most of them don't.	karamihan sa mga ito ay hindi
I haven't seen him yet.	hindi ko pa siya nakita
They are not money.	hindi sila pera
It does that.	ginagawa iyon
They are right, every single one of them.	tama sila bawat isa sa kanila
I just want the truth about other people.	gusto ko lang ang katotohanan tungkol sa ibang tao
He is no longer there.	wala na siya doon
If people really want something, people do it.	kung talagang gusto ng mga tao ang isang bagay ginagawa ito ng mga tao
Looks like he's right.	mukhang may tama siya
You are only a year old.	may isang taon ka na lang
You need to do something about it.	kailangan mong gawin ang isang bagay tungkol dito
I'm probably sick.	malamang may sakit ako
Come back for it.	bumalik ka para dito
And it doesn’t work.	at hindi ito gumagana
There has to be nothing wrong.	hindi kailangang may mali
Then they come faster and harder.	pagkatapos ay dumating sila nang mas mabilis at mas mahirap
He saw them but not in time.	nakita niya ang mga ito ngunit hindi sa oras
There is something to be done.	may dapat gawin
They said it.	sinabi nila ito
They are not very home.	hindi sila masyadong bahay
But life is good.	pero maganda ang buhay
Just so you can see what it does.	para lang makita mo kung ano ang ginagawa nito
Now, you are closer.	ngayon mas malapit ka
But much more remains to be done.	ngunit marami pa ang dapat gawin
It seems real.	parang totoo
And my headache.	at ang sakit ng ulo ko
Nothing is more specific.	wala nang mas tiyak
Male or female.	lalaki o babae
However, that is all they have.	gayunpaman iyon lang ang mayroon sila
Many of them.	marami sa kanila
That's what they told him.	iyon ang sinabi nila sa kanya
I am not one of them.	wala ako sa kanila
Make it fun.	gawin itong masaya
I know you are right.	alam kong tama ka
But they work.	ngunit gumagana sila
Some of them are great.	ang ilan sa kanila ay mahusay
I'm still at work.	nasa trabaho pa ako
It looks better in the hand.	mukhang mas maganda sa kamay
This is not a moment we need now.	hindi ito isang sandali na kailangan natin ngayon
What happened was wrong.	hindi tama ang nangyari
Don’t go there, but come back here.	huwag kang pumunta doon ngunit bumalik dito
There is a place for them.	may lugar para sa kanila
It's not about you.	hindi ito tungkol sa iyo
They don’t matter here, they don’t like it here.	hindi sila bagay dito hindi sila gusto dito
But do whatever you think needs to be done.	ngunit gawin ang anumang sa tingin mo ay kailangang gawin
This is really a great place to be.	ito ay talagang isang magandang lugar upang maging
Just what every man needs.	kung ano lang ang kailangan ng bawat lalaki
It can’t be all that bad.	hindi maaaring maging lahat na masama
Your child is still young.	bata pa ang anak mo
Everyone is happy.	lahat ay masaya
They have no words.	wala silang mga salita
That is for them.	iyon ang para sa kanila
Maybe so too.	siguro ganoon din
I like the place.	gusto ko ang lugar
He knows this place.	alam niya ang lugar na ito
We know this is not true.	alam namin na ito ay hindi totoo
Now, tell me.	ngayon sabihin mo sa akin
No, no, out of the question.	hindi hindi wala sa tanong
I have no idea.	wala akong ideya
So do many other people.	kaya ginagawa ng maraming iba pang mga tao
But they seem the same to others.	ngunit sila ay tila pareho sa iba
That's where he's needed.	doon siya kailangan
I did.	ginawa ko naman
And they want to.	at gusto nila
He didn’t like the idea in me.	hindi niya gusto ang ideya sa akin
That you want to be.	na gusto mong maging
That’s about what he wants.	tungkol iyon sa gusto niya
It's great though.	ito ay mahusay bagaman
He just wanted me to tell.	gusto niya lang sabihin ko
But it doesn’t have to be that we really say those things.	ngunit hindi nito kailangan na talagang sabihin natin ang mga bagay na iyon
It may be something, or it may not be.	maaaring ito ay isang bagay o maaaring wala
It must be something.	ito ay dapat na isang bagay
A beautiful little girl.	isang magandang maliit na babae
Not to say, we are.	hindi para sabihin tayo
We have something for everyone this year.	mayroon kaming isang bagay para sa lahat sa taong ito
That is a question.	iyon ay isang tanong
You shouldn't tell him.	hindi mo dapat sabihin sa kanya
Why not? 	bakit hindi
I had time.	nagkaroon ako ng oras
But I hope not.	pero sana hindi na lang
Neither was he to her.	ni siya sa kanya
Almost no time.	halos walang oras
Still wrong.	mali pa rin
He is with me now.	nasa akin siya ngayon
Hopefully he won’t.	sana hindi niya gagawin
I know what.	alam ko kung ano
The night was more than made for our difficult day.	ang gabi ay higit pa sa ginawa para sa aming mahirap na araw
He told me the other names.	sinabi niya sa akin ang iba pang mga pangalan
That's pretty fast.	iyan ay medyo mabilis
This is wrong.	mali ito
And in your world.	at sa iyong mundo
Now, that is no longer the case.	ngayon hindi na iyon ang kaso
Go, dear child.	pumunta ka mahal na bata
The thing can be done, of course.	ang bagay ay maaaring gawin siyempre
They are what you do to them.	sila ang ginagawa mo sa kanila
However, for close work, nothing is better.	gayunpaman para sa malapit na trabaho walang mas mahusay
I've had enough.	sapat na ako
Something needs to be done quickly.	may kailangang gawin nang mabilis
But he still has too much time on his hands.	ngunit mayroon pa rin siyang masyadong maraming oras sa kanyang mga kamay
I saw them now.	nakita ko sila ngayon
I see that.	nakikita ko iyon
And all of that is up to us.	at lahat ng iyon ay sa amin
But it is always almost time.	ngunit ito ay palaging halos oras
It also looks good.	maganda din itong tingnan
Now what to do ?.	ngayon ano ang gagawin
Maybe someone else.	baka may iba
Or maybe he isn’t.	o baka naman hindi siya
She shouldn’t have told him about it.	hindi niya dapat sinabi sa kanya ang tungkol sa mga ito
Yes, they still need him here.	oo kailangan pa nila siya dito
There is no reason to be.	walang dahilan para maging
That is not our case.	hindi iyon ang kaso natin
To see them.	para makita sila
Let's see why.	tingnan natin kung bakit
That’s all, and it’s almost nothing at all.	iyon lang at ito ay halos wala sa lahat
You go all the way.	pumunta ka sa lahat ng paraan
Or maybe not.	o baka hindi naman
That is the same, too.	iyon ay pareho din
Some of them will be too small.	ang ilan sa mga ito ay magiging masyadong maliit
Both have less than two.	parehong wala pang dalawa
But we also see it in other ways.	ngunit nakikita rin natin ito sa ibang mga paraan
You know that better than I do.	mas alam mo yan kaysa sa akin
A beautiful house.	isang magandang bahay
Neither is he.	hindi rin siya
The whole way.	ang buong paraan
I didn’t, you know.	hindi ko ginawa alam mo
He is married with a daughter.	siya ay may asawa na may isang anak na babae
But none of them seem to work.	ngunit wala sa kanila ang tila gumagana
Yes, good question.	oo magandang tanong
But at the same time, it’s all gone now.	ngunit sa parehong oras ang lahat ng ito ay nawala ngayon
But that also doesn’t work in my case.	ngunit hindi rin iyon gumagana sa aking kaso
In your heart.	sa puso mo
It was definitely something he could do.	ito ay tiyak na isang bagay na kaya niya
But he was not.	ngunit siya ay hindi
And you do.	at ginagawa mo
There is nothing bad about it.	walang masama tungkol dito
No, he didn’t need to, he said.	hindi hindi niya kailangan sabi niya
And times are hard.	at ang mga oras ay mahirap
They go where they want.	pumunta sila kung saan nila gusto
But that’s not all.	ngunit hindi ito lahat
That he was, in a way.	na siya ay sa isang paraan
There are many ways to do this.	mayroong maraming mga paraan upang gawin ito
That was a word he knew.	iyon ang isang salita na alam niya
She knew there was no man.	alam niyang walang lalaki
But it still has a problem.	ngunit mayroon pa rin itong problema
I think it's pretty important.	sa tingin ko ito ay medyo mahalaga
Yes, he wanted that.	oo gusto niya iyon
I can't do that, not yet.	hindi ko kaya iyon hindi pa
He never came back.	hindi na siya bumalik
You need years.	kailangan mo ng mga taon
But the other two are closer.	ngunit ang dalawa pa ay mas malapit
Certainly nothing happened.	tiyak na walang nangyari
But since then it has disappeared.	ngunit mula noon ay nawala na ito
Now it has all happened.	ngayon ay nangyari na ang lahat
He may have been seen.	baka nakita na siya
You are with or with them.	kasama ka o kasama mo sila
I have no money.	wala akong pera
The other type is worse.	ang ibang uri ay mas masama
They don't want to go back.	ayaw na nilang bumalik
That’s the hard part.	yan ang mahirap
Not just me.	hindi lang sa akin
But he seems to be gone.	pero parang nawala na siya
That is simply not the case.	hindi lang iyon ang kaso
No, he is absurd.	hindi siya ay walang katotohanan
But there may be a faster way.	ngunit maaaring mayroong isang mas mabilis na paraan
This is a bit incorrect.	ito ay medyo hindi tama
It's something inside.	ito ay isang bagay sa loob
I didn’t see him very much.	hindi ko siya masyadong nakita
And that will be that.	at iyon ang magiging iyon
He wasn't, of course.	siya ay hindi siyempre
That is only part of the problem.	iyon ay bahagi lamang ng problema
It will be difficult.	magiging mahirap
Had several children.	nagkaroon ng ilang anak
It’s been a big part of my life.	ito ay isang malaking bahagi ng aking buhay
Probably never.	marahil ay hindi kailanman
In his own way.	sa sarili niyang paraan
Then he saw a little girl.	tapos may nakita siyang maliit na babae
They do what they do.	ginagawa nila ang ginagawa nila
What happened was this.	ano ang nangyari ay ito
No one knew us what to do.	walang alam sa amin ang gagawin
Maybe later.	baka sa ibang pagkakataon
They did not return.	hindi sila bumalik
This is what we know.	ito ang alam natin
But then, it’s not that at all, really.	ngunit pagkatapos ito ay hindi iyon sa lahat talaga
There is also a child.	may isang anak din
A good man.	isang magandang lalaki
But what if.	pero paano kung
We know what to do from there.	alam namin kung ano ang gagawin mula doon
Probably not yet.	marahil hindi pa sa ngayon
And nothing too expensive.	at walang masyadong mahal
We need to tell them.	kailangan nating sabihin sa kanila
Maybe he still is.	baka siya pa rin
And again, he may not.	at muli maaaring hindi siya
It has life.	ito ay may buhay
True, there are some who just have to leave.	totoo may ilan na kailangan na lang umalis
I like our opportunities.	gusto ko ang mga pagkakataon natin
She was happy.	siya ay masaya
However, this is not true.	gayunpaman ito ay hindi totoo
I need both.	kailangan ko pareho
Yes, my love.	oo mahal ko
It's only been one night.	isang gabi na lang
He still doesn’t matter here.	hindi pa rin siya bagay dito
There is something wrong here.	may hindi tama dito
He sees why.	nakikita niya kung bakit
About money, of course.	tungkol sa pera siyempre
Now is a good time.	ngayon ay isang magandang panahon
Surely you know your things, my friend.	tiyak na alam mo ang iyong mga bagay aking kaibigan
I have no other thoughts day and night.	wala akong ibang iniisip araw at gabi
I’m not into these things.	wala ako sa mga bagay na ito
We are really really bad.	kami ay talagang talagang masama
Neither are the others.	hindi rin ang iba
You don't want me here.	ayaw mo ako dito
Nor do we want it.	hindi rin ang gusto natin
You did it well and just right.	maganda at tama lang ang ginawa mo
Yes, really beautiful.	oo tunay na maganda
But this is not good for you.	ngunit ito ay hindi mabuti sa iyo
I can’t be right, even if not yet.	hindi ako maaaring maging tama kahit na hindi pa
The words may be different.	maaaring iba ang mga salita
you are bad.	masama ka
He said he had.	sinabi niya na mayroon siya
But he is not of the type.	ngunit siya ay wala sa uri
Not at the same time, though.	hindi sa parehong oras bagaman
There seemed to be something wrong with his eyes.	parang may mali sa kanyang mga mata
you are all i need.	ikaw lang ang kailangan ko
It all happened then.	nangyari na ang lahat noon
You should not do this.	hindi mo dapat gawin ito
All of this is gone for me.	ang lahat ng ito ay wala na para sa akin
We have their names.	nasa amin ang kanilang mga pangalan
Many words in.	maraming salita sa
Perhaps this is not the time for it yet.	marahil ay hindi pa ito ang oras para dito
However, in my case it is not.	gayunpaman sa aking kaso ay hindi
He had a husband, wife.	nagkaroon siya ng asawa asawa
I was never good enough.	hindi ako kailanman sapat na mabuti
But if he did.	pero kung ginawa niya
Let's see now.	tingnan natin ngayon
But nothing happened.	ngunit walang nangyari
I want him to say something, anything.	gusto kong may sabihin siya kahit ano
We know this for a fact.	alam namin ito para sa isang katotohanan
This is not the place.	hindi ito ang lugar
Some are bigger than others.	ang ilan ay mas malaki kaysa sa iba
And many of them.	at marami sa kanila
I don’t like them either.	hindi ko rin sila gusto
But you are different.	pero iba ka
He is not human, not perfect.	hindi siya tao hindi naman ganap
Go for everything else.	pumunta para sa lahat ng iba pa
If he is true, he is friend.	kung siya ay totoo siya ay kaibigan
It seems like just now.	parang ngayon lang
It works the other way.	ito ay gumagana sa ibang paraan
Maybe a year.	siguro isang taon
It's up to him.	nasa kanya ito
Obviously, it's the same.	malinaw ito ay pareho
I feel fine.	maayos na ang pakiramdam ko
Something else happened.	may ibang nangyari
My husband did it.	ginawa ito ng aking asawa
Even a daughter would, he said.	kahit na ang isang anak na babae ay gagawin sinabi niya
But he doesn't seem to see me.	pero parang hindi niya ako nakikita
You know already.	alam mo na
The two are not the same.	hindi pareho ang dalawa
There is no more.	wala nang isa pa
I know everything you want to say.	alam ko lahat ng gusto mong sabihin
It turned out well.	ito ay naging mabuti
It doesn’t always work for us.	hindi ito palaging gumagana para sa amin
I just hope they have more.	sana lang marami pa sila
I told my people to tell him no.	sinabi ko sa aking mga tao na sabihin sa kanya na hindi
But even so, it is not enough.	ngunit kahit na ganoon ito ay hindi sapat
He does not love me.	hindi niya ako mahal
As they should do.	tulad ng dapat nilang gawin
He was in it for himself.	siya ay nasa loob nito para sa kanyang sarili
The feeling of the unseen.	ang pakiramdam ng hindi nakikita
And we had a chance to say it.	at nagkaroon kami ng pagkakataon na sabihin ito
Not all women, of course.	hindi lahat ng babae siyempre
Everything looks fine.	mukhang maayos ang lahat
He has a big heart.	malaki ang puso niya
None of them did it.	wala sa kanila ang gumawa nito
And the facts are clearly visible.	at ang mga katotohanan ay malinaw na makita
And there we are.	at doon na kami
That has to be done.	kailangang gawin iyon
Not then, not since.	hindi noon hindi mula noon
Or, maybe they are.	o marahil sila
That is absolutely true.	iyan ay ganap na totoo
He and everyone else.	siya at lahat ng iba pa
She did not become a wife for him.	hindi siya naging asawa para sa kanya
They are in one and two.	nasa isa at dalawa sila
I don’t have time, though.	wala akong oras bagaman
He is all yours.	siya ay lahat sa iyo
That also includes men.	kasama rin doon ang mga lalaki
Good evening everyone.	magandang gabi sa lahat
But their friend is alive.	ngunit buhay ang kanilang kaibigan
This is wrong with his family.	mali ito sa kanyang pamilya
I've thought of everything.	naisip ko na ang lahat
Later, perhaps.	sa ibang pagkakataon marahil
That’s kind of what you think.	iyan ang uri ng kung ano ang iniisip mo
They are the only two in the world.	silang dalawa lang ang mundo
That seems clear enough.	iyon ay tila sapat na malinaw
We have no time.	wala tayong oras
Not yet, he said to himself.	hindi pa sabi niya sa sarili
They were young then.	bata pa sila noon
This is absolutely true.	ito ay ganap na totoo
You had a hard time.	nagkaroon ka ng mahirap na oras
But he clearly did not.	ngunit siya ay malinaw na hindi
Not many, but a few.	hindi marami ngunit ilan
That is life.	iyon ay buhay
You see, it's just hard.	tingnan mo mahirap lang
Many do not know at this time.	marami ang hindi alam sa oras na ito
He has no time.	wala siyang oras
They need it.	kailangan nila ito
Nothing more than the truth.	wala nang higit pa sa katotohanan
Now everything is fine.	ngayon naging maayos na ang lahat
I came to see you.	dumating ako para makita ka
They were probably still loved then.	malamang mahal pa sila noon
Tell them you don’t know what it is.	sabihin sa kanila na hindi mo alam kung ano ito
The man did that.	ginawa iyon ng lalaki
And many other things.	at marami pang ibang bagay
Why people do what they do.	bakit ginagawa ng mga tao ang kanilang ginagawa
Not yourself or others or other things.	hindi ang iyong sarili o ang iba o iba pang mga bagay
So this is definitely the new name.	kaya tiyak na ito ang bagong pangalan
That is not true.	iyan ay hindi totoo
Everything is wrong.	mali ang lahat
Done with him.	tapos sa kanya
But never.	ngunit hindi kailanman
His heart is too big.	masyadong malaki ang puso niya
He wanted me to tell him.	gusto niyang sabihin ko sa kanya
It wasn't fun.	hindi naging masaya
It's just a moment.	sandali lang ito
There are several types.	mayroong ilang mga uri
I dont need anymore.	hindi ko na kailangan
Now it doesn't seem to work.	ngayon ay tila hindi na ito gumagana
No, for him, it was all over.	hindi para sa kanya tapos na ang lahat
But that doesn’t seem to be the case.	ngunit tila hindi iyon ang kaso
You know, one of those.	alam mo isa sa mga iyon
But that is not all the case.	ngunit hindi iyon ang lahat ng kaso
So the moment is right.	kaya tama ang sandali
Most things are fine.	karamihan sa mga bagay ay maayos
You know, the things that people really want.	alam mo ang mga bagay na talagang gusto ng mga tao
He is human after all.	siya ay tao pagkatapos ng lahat
It was two nights.	dalawang gabi iyon
Or you thought.	o naisip mo
It's more than it seems.	ito ay higit pa sa tila
To be part of something.	upang maging bahagi ng isang bagay
He knows the human mind.	alam niya ang isip ng tao
Things are the way they are because they are.	ang mga bagay ay ang paraan na sila ay dahil sila ay
I'm sure that will be.	sigurado ako na magiging
It all seems wrong, it doesn’t work well for me.	parang mali lahat hindi ito gumagana ng maayos para sa akin
And then nothing at all.	at pagkatapos ay wala sa lahat
But that did not happen.	ngunit hindi iyon nangyari
And he was sick.	at siya ay may sakit
This is not true of me.	hindi ito totoo sa akin
Yes, that really happened.	oo nangyari talaga iyon
I think of everything.	iniisip ko lahat
You have something to do.	may gagawin ka
That's what it did.	iyon ang ginawa nito
And that was beautiful.	at iyon ay maganda
The question to them is clear.	ang tanong sa kanila ay malinaw
Or maybe he thought.	o kaya siguro naisip niya
Some may be faster.	ang ilan ay maaaring mas mabilis
The nights are harder.	ang mga gabi ay mas mahirap
He felt almost the same way.	halos ganoon din ang pakiramdam niya
And that’s what it does.	at iyon ang ginagawa nito
They don't need us.	hindi nila tayo kailangan
Now he is gone.	ngayon ay nawala na siya
Fun with someone young.	masaya kasama ang isang taong bata pa
I don't like them.	hindi ko sila gusto
All kinds of ideas.	lahat ng uri ng ideya
My friends still love me.	mahal pa rin ako ng mga kaibigan ko
No problem yet.	wala pang problema
He left on time.	umalis na siya sa oras
She wanted to see him there.	gusto niyang makita siya doon
It may be a matter of time.	maaaring ito ay isang bagay ng oras
The mind and mine.	ang isip at ang akin
But they didn’t.	ngunit hindi nila ito ginawa
There really is no question.	talagang walang tanong
This is probably a small world.	ito ay malamang na isang maliit na mundo
He looked bad.	tumingin siya ng masama
They need him, but they don’t need me.	kailangan nila siya ngunit hindi nila ako kailangan
My life, your life.	buhay ko buhay mo
The question is whether it is.	ang tanong ay kung ito ay
About what happened.	tungkol sa nangyari
No problem with me.	walang problema sa akin
I have kind of the same problem.	mayroon akong isang uri ng parehong problema
You must have an idea.	dapat may ideya ka
Just do it.	gawin mo lang ito
There is something wrong with its face or nothing.	may mali sa mukha nito o wala
This is what they have in mind.	ito ang nasa isip nila
I didn't even think of that.	hindi man lang naisip iyon
You know very well what you did.	alam na alam mo ang ginawa mo
It’s been a great day of work.	ito ay naging isang magandang araw ng trabaho
These people are you.	ang mga taong ito ay ikaw
It can't be.	ito ay hindi maaaring maging
But all this is still not enough.	ngunit ang lahat ng ito ay hindi pa rin sapat
You can leave or not with your life.	maaari kang umalis o hindi kasama ang iyong buhay
We will be happy.	magiging masaya tayo
This is still the truth.	ito pa rin ang katotohanan
I need.	kailangan ko
Don’t make it more than what it is.	huwag gawin itong higit sa kung ano ito
The two are even better.	mas maganda pa ang dalawa
We have all the time in the world.	mayroon tayong lahat ng oras sa mundo
But he saw nothing of them.	ngunit wala siyang nakita sa kanila
Maybe.	baka naman
I'm with you.	kasama mo ako
It was something new for his family.	ito ay isang bagong bagay para sa kanyang pamilya
It was with his daughter.	ito ay sa kanyang anak na babae
Everything is fine and orderly.	maayos at maayos ang lahat
Nothing.	walang
Nice work.	maganda ang trabaho
You saw it right.	nakita mo ito ng tama
There is not enough time.	walang sapat na oras
How do you.	paano mo
I prefer the good.	mas gusto ko ang mabuti
You should leave now.	dapat umalis ka na
No, you're probably right.	hindi malamang tama ka
You may have already left.	baka umalis ka na
Nothing for me, ever.	wala na para sa akin kailanman
Look within yourself.	tumingin sa loob ng iyong sarili
A few things.	ilang bagay
You are right to leave now.	tama kang umalis ngayon
He wanted that.	gusto niya iyon
But it's a big one.	ngunit ito ay isang malaki
He doesn't look happy.	hindi siya mukhang masaya
He just doesn’t.	ayaw niya lang
Everyone has a name.	lahat ay may pangalan
That is more likely.	iyon ay mas malamang
He probably knew what was on his mind.	alam niya siguro kung ano ang nasa isip niya
As he knew it would.	tulad ng alam niyang gagawin nito
But the truth is, he doesn’t.	pero ang totoo ayaw niya
No real friend.	walang tunay na kaibigan
This is not true.	hindi ito katotohanan
Where we have all been.	kung saan naging kami lahat
I need to tell you about it.	kailangan kong sabihin sa iyo ang tungkol dito
It works well most of the time.	ito ay gumagana nang maayos sa halos lahat ng oras
For me, today is one of those days.	para sa akin ang araw na ito ay isa sa mga araw na iyon
We have many problems.	marami tayong problema
You know they know this thing.	alam mo alam nila ang bagay na ito
Some are probably happy about it.	ang ilan ay malamang na masaya tungkol dito
No one is here yet.	wala pang tao dito
They are true, of course.	sila ay totoo siyempre
All that looks done.	lahat na mukhang tapos na
You have to do your job.	kailangan mong gawin ang iyong trabaho
There are no facts.	walang mga katotohanan
And he didn't need to.	at hindi niya kailangan
This is the big part.	ito ang malaking bahagi
Or they think they will.	o sa tingin nila gagawin nila
He also has a good family.	mayroon din siyang magandang pamilya
I would have done the same.	ganoon din sana ang gagawin ko
We all have family and friends we love.	lahat tayo ay may pamilya at kaibigan na mahal natin
None of this really matters anyway.	wala sa mga ito talagang mahalaga pa rin
He doesn’t have it.	wala siya nito
Thanks for your work.	salamat sa iyong trabaho
But much more is needed.	ngunit marami pa ang kailangan
You don't even think about it.	hindi mo man lang iniisip
Now go, see your little girl.	ngayon pumunta tingnan ang iyong maliit na babae
It definitely works.	tiyak na gumagana ito
That's all there is now.	iyon lang ang mayroon ngayon
Maybe something has happened now.	baka may nangyari na ngayon
This must be done yourself.	ito ay dapat gawin sa iyong sarili
Not to go back.	hindi para bumalik
I do pretty much the same thing.	ginagawa ko ang halos parehong bagay
Maybe something happened to them.	baka may nangyari sa kanila
Of course.	oo naman
I do not think so.	sa tingin ko hindi
This is an obvious question.	ito ay isang malinaw na tanong
But this is for nothing.	ngunit ito ay para sa wala
He was more than that.	higit pa siya doon
And not just them.	at hindi lang sila
I really want to do more things.	gusto ko talagang gumawa ng mas maraming bagay
Surely someone must know something.	tiyak na dapat may alam ang isang tao
Better than before.	mas mahusay kaysa noon
That's my way.	yan ang paraan ko
Some do not.	ang ilan ay hindi
It’s not here or there.	wala iyon dito o doon
They are not really needed.	hindi naman talaga sila kailangan
Do this and nothing more.	gawin ito at wala nang iba pa
They are all great.	lahat sila ay mahusay
Just in his face.	sa mukha lang niya
You have to tell me almost everything.	kailangan mong sabihin sa akin ang halos lahat
But it's true.	pero totoo naman
But there was a problem with him.	pero may isang problema sa kanya
People want right and wrong.	gusto ng mga tao ang tama at mali
But it's a good idea.	ngunit ito ay isang magandang ideya
He had seen enough for one night.	sapat na ang kanyang nakita para sa isang gabi
We have some of them.	mayroon kaming ilan sa kanila
Not visible, but inside.	hindi nakikita ngunit sa loob
I can see the pain in your eyes.	nakikita ko sa mga mata mo ang sakit
I have no idea why.	wala akong ideya kung bakit
If he did, the question would be closer.	kung ginawa niya ito ang tanong ay magiging mas malapit
Wait a minute, it feels bad.	sandali lang masama ang pakiramdam
They don’t know better.	hindi nila mas alam
I have to look elsewhere.	kailangan kong tumingin sa ibang lugar
It was done in good time.	ito ay tapos na sa magandang oras
And so far, that seems to be true.	at sa ngayon mukhang totoo iyon
He knew that.	alam niya iyon
This has happened all over the world.	nangyari na ito sa buong mundo
I have no idea what to do.	wala akong ideya kung ano ang gagawin
He still wants to.	gusto pa rin niya
But he knew something.	pero may alam siya
If you’re not one of us you’re not.	kung hindi ka isa sa amin wala ka
This is really a good idea.	ito ay talagang isang magandang ideya
Maybe I know better.	baka mas alam ko
He sees things.	nakikita niya ang mga bagay
This one is included.	kasama ang isang ito
Thanks, my friends.	salamat aking mga kaibigan
Hopefully mine too.	sana ang akin din
I don’t like him at all.	wala akong gusto sa kanya
Most of them are no better than myself.	karamihan sa mga ito ay hindi mas mahusay kaysa sa aking sarili
We really want to.	gusto talaga namin
Of course, we shouldn’t.	oo naman hindi tayo dapat
Yes, fun, of course.	oo masaya siyempre
Not him.her.	hindi siya
And it doesn’t look good anymore.	at mukhang hindi na ito maganda
Yes, that’s it, of course.	oo iyon iyon siyempre
Nothing more is needed.	wala nang kailangan pa
He was certainly not on his own.	siya ay tiyak na wala sa kanyang sarili
Honestly, he was probably right.	sa totoo lang malamang tama siya
I did that and more.	ginawa ko iyon at higit pa
You’ve been great for your money.	naging mahusay ka para sa iyong pera
A man can be too big -headed if he knows.	ang isang tao ay maaaring maging masyadong malaki ang ulo kung alam niya
Maybe it's always time.	siguro ito ay palaging oras
And maybe they have.	at marahil mayroon sila
Yes, he can.	oo kaya niya
anything I do.	kahit ano gagawin ko
Most people do their jobs well.	karamihan sa mga tao ay ginagawa ng maayos ang kanilang mga trabaho
I have nothing to do with them.	wala akong gagawin sa kanila
No, that may not be right.	hindi hindi maaaring tama iyon
But this is not the case.	ngunit hindi ito ang kaso
Or you do it.	o gawin mo ito
He doesn't even want me to be different.	ni ayaw niya akong maging iba
Maybe that’s part of the problem.	marahil iyon ay bahagi ng problema
We love them.	puso namin sila
There are women too.	may mga babae din
We both think the same.	pareho kami ng iniisip
We almost know.	halos alam na natin
I’m pretty happy with it.	medyo masaya ako dito
There are others as well.	may iba rin
Not in me.	wala sa loob ko
He can do this in one of two ways.	maaari niyang gawin ito sa isa sa dalawang paraan
Really different.	iba talaga
We certainly do that.	tiyak na ginagawa namin iyon
Nothing seems clearer.	parang walang mas malinaw
The man said nothing.	walang sinabi ang lalaki
That seems wrong to me.	iyon ay tila mali sa akin
That he could.	na maaaring siya
That, too, seems to be the reason for him.	iyon din parang dahilan para sa kanya
Or maybe he doesn’t want to see.	o baka naman ayaw niyang makita
I think not.	sa tingin ko ay hindi
In some cases they don’t.	sa ilang mga kaso hindi nila ginagawa
But it will be so.	ngunit ito ay magiging ganoon
That is gone now.	wala na iyon ngayon
I really hope so.	sana talaga
I saw something.	may nakita ako
Yes, for now.	oo sa ngayon
We have no time.	wala kaming oras
And this is not really true.	at ito ay hindi talaga totoo
I certainly don’t.	tiyak na ayaw ko
That doesn’t matter to me.	hindi iyon mahalaga sa akin
He already knew what to do.	alam na niya ang gagawin
They are important to me.	mahalaga sila sa akin
I didn’t think anything about that.	wala akong naisip tungkol doon
So you have to go back.	kaya kailangan mong bumalik
The moment has come.	dumating na ang sandali
And maybe he told me.	at siguro sinabi niya sa akin
I have no idea if he likes it.	wala akong ideya kung gusto niya ito
It doesn't seem to be him.	mukhang hindi ito sa kanya
I'm happier.	mas masaya ako
This is many other things.	ito ay maraming iba pang mga bagay
And he’s not good at himself.	at hindi siya mabuti sa kanyang sarili
There can be all sorts of reasons.	maaaring mayroong lahat ng uri ng mga dahilan
It disappeared quickly.	mabilis itong nawala
Everything was gone that day.	nawala ang lahat sa araw na iyon
My son loves her very much.	mahal na mahal siya ng anak ko
That may be the case.	iyon ay maaaring maging ang kaso
Back then, we didn’t.	noon wala kami
Everywhere you can.	sa lahat ng lugar na kaya mo
They are bad.	sila ay masama
Don't tell me about it.	huwag mong sabihin sa akin ang tungkol dito
It doesn’t matter if we’re at home or not.	hindi mahalaga kung nasa bahay tayo o wala
So me and him got better.	kaya ako at siya ay naging mas mabuti
For someone else.	para sa ibang tao
But he has a problem.	pero may problema siya
We don’t have too much, really.	wala kaming masyadong marami totoo
You don't see him.	hindi mo siya nakikita
I also lost.	nawala din ako
More important than anything.	mas mahalaga kaysa sa anumang bagay
None of this is important.	wala sa mga ito ay mahalaga
I was small then.	maliit ako noon
But you have to do this thing for me.	ngunit kailangan mong gawin ang bagay na ito para sa akin
They have what is not in him.	nasa kanila ang wala sa kanya
And hopefully, whatever that was was gone then.	at sana kung ano man iyon ay nawala na noon
I already told you.	sinabi ko na sa iyo
But they didn’t.	ngunit hindi nila ginawa
He had some ideas.	nagkaroon siya ng ilang ideya
I have a problem, however.	mayroon akong problema gayunpaman
All we can do.	ang kaya lang natin gawin
He needs more time.	kailangan niya ng mas maraming oras
Nothing in itself alone.	walang bagay sa sarili lamang
But he saw nothing here.	ngunit wala siyang nakita dito
It doesn’t have to be clear.	hindi kailangang malinaw
He knew, he thought.	alam niya naisip niya
I’m actually happy with my job.	sa totoo lang masaya ako sa trabaho ko
He wants everything to be fine.	gusto niyang maging maayos ang lahat
So do you, you know.	kaya mo alam mo
He didn’t come true.	hindi siya naging totoo
But there are other times that don’t.	pero may ibang pagkakataon na hindi
It doesn’t have to be.	hindi ito kailangang maging
But they are nothing.	ngunit sila ay wala
That should be better.	iyon ay dapat na maging mas mahusay
You have no time, you have life.	wala kang oras may buhay ka
And even we have been.	at kahit naging tayo
He did well too.	maganda rin ang ginawa niya
In our case it is not necessary.	sa aming kaso hindi ito kailangan
We will be happy.	magiging masaya na tayo
They want you to do these things.	gusto nilang gawin mo ang mga bagay na ito
Everything is good !.	ang lahat ay mabuti
In more ways than one.	sa mas maraming paraan kaysa isa
My people are gone.	ang aking mga tao ay wala na
If so.	kung ganoon
And it's no longer home.	at hindi na ito bahay
You shouldn’t be doing that.	hindi mo dapat ginagawa iyon
You said you looked at him.	sabi mo tumingin ka sa kanya
After all, facts are facts.	pagkatapos ng lahat ang mga katotohanan ay mga katotohanan
He is alive.	siya ay buhay
All of this is fact.	ang lahat ng ito ay katotohanan
There are really two problems here.	may dalawang problema talaga dito
And he said he didn’t know why.	at sinabi niyang hindi niya alam kung bakit
This is a question of questions.	ito ay tanong ng mga tanong
We already know this.	alam na alam na natin ito
But without it.	ngunit kung wala ito
Be better.	maging mas mahusay
I never had a chance.	hindi ako nagkaroon ng pagkakataon
He saw something in me.	may nakita siya sa akin
This is clear enough.	ito ay sapat na malinaw
We know everything about a person.	alam namin ang lahat ng bagay tungkol sa isang tao
He is more than just a man.	siya ay higit pa sa isang tao
But he prefers it.	pero mas gusto niya
Good too.	mabuti rin
We are still the same.	kami pa rin pareho
So all is well.	kaya lahat ay mabuti
And they will do it again.	at gagawin nila ito muli
It was a beautiful moment for the two of us.	ito ay isang magandang sandali para sa aming dalawa
To them, not to me.	sa kanila hindi sa akin
They do it all the time.	ginagawa nila ito sa lahat ng oras
He had no idea what it was.	wala siyang ideya kung ano iyon
It's work.	ito ay trabaho
I know, if they have.	alam ko kung mayroon sila
This is what it's really like.	ito ay kung ano talaga ito ay tulad ng
It doesn’t matter what it’s for.	hindi mahalaga kung para saan ito
Me too, but he does more.	ako rin pero mas marami siyang ginagawa
Right is right and wrong is wrong.	ang tama ay tama at ang mali ay mali
Something happened to me.	may nangyari sa akin
It must be you.	ito ay dapat na ikaw
They are not as bad as humans.	hindi sila masama tulad ng mga tao
We are on time all the time.	kami ay nasa oras sa lahat ng oras
He is at work.	nasa trabaho siya
I have no time.	wala akong oras
Time is money, and so is a lot of it.	ang oras ay pera at marami rin nito
That's over.	tapos na yan
Others are good.	ang iba ay mabuti
Not always a good reason.	hindi palaging magandang dahilan
He is close.	malapit na siya
There is no place.	walang lugar
I have no other companion.	wala akong ibang kasama
And that really is.	at iyon talaga
But there are problems.	ngunit may mga problema
But this is for kids.	ngunit ito ay para sa mga bata
It can be difficult.	maaari itong maging mahirap
I will never be his friend again.	hindi ko na siya magiging kaibigan
I don’t know, but you might know.	hindi ko alam pero baka alam mo
Pretty good guy.	medyo magandang lalaki
This is not, of course, how it should be.	hindi ito siyempre kung paano ito dapat
Or two, if possible.	o dalawa kung maaari
That should be done, he thought.	dapat gawin iyon naisip niya
Yes, that's right.	oo ganoon talaga
The truth is, it can no longer see him.	ang totoo hindi na siya nito makita
But for now, he is alive.	ngunit sa ngayon siya ay buhay
And now it's done.	at ngayon tapos na
This is never a good idea.	ito ay hindi kailanman isang magandang ideya
Just gone, with him.	nawala lang kasama siya
Yes, you know.	oo alam mo
My job does it.	ginagawa ito ng aking trabaho
And this is a problem for us.	at ito ay problema para sa amin
I probably will.	malamang gagawin ko
That was enough for the two of us.	sapat na iyon para sa aming dalawa
Of course, no one has an idea.	siyempre walang may ideya
Now he didn’t.	ngayon hindi niya ginawa
Maybe we won’t.	baka hindi namin gagawin
Maybe I'm close.	malapit na siguro ako
It works with some people sometimes.	gumagana ito sa ilang mga tao minsan
There is a faster way.	may mas mabilis na paraan
I think he likes both.	sa tingin ko gusto niya ang dalawa
If he only knew.	kung alam lang niya
The two will be one.	ang dalawa ay magiging isa
Now, he’s right.	ngayon tama siya
It always seems to work, though.	ito ay tila palaging gumagana bagaman
I pretty much already know what to do.	medyo alam ko na kung ano ang dapat gawin
She’s better here.	mas maganda siya dito
But he doesn’t have it.	ngunit wala siya nito
Then you have everything you need here.	pagkatapos ay mayroon ka ng lahat ng kailangan mo dito
He is not a child.	hindi siya bata
Time well.	oras na rin
Some are not hard enough.	ang ilan ay hindi sapat na mahirap
They want them.	gusto nila sila
Another, he was bigger than her.	isa pa mas malaki siya kaysa sa kanya
It has never been more beautiful.	ito ay hindi kailanman naging mas maganda
But it still went bad.	ngunit naging masama pa rin ito
He is not our man.	hindi siya ang lalaki natin
That’s more than absurd.	iyan ay higit sa walang katotohanan
Some little things.	ilang maliit na bagay
You are no longer the same after that.	hindi ka na pareho pagkatapos noon
None of this may have happened.	maaaring wala sa mga ito ang nangyari
And honestly, he has real ideas.	at sa totoo lang mayroon siyang tunay na mga ideya
Everything is gone now.	nawala na ang lahat ngayon
All day, nothing happened.	buong araw walang nangyari
You know what you are doing is wrong.	alam mo mali ang ginagawa mo
However, let’s take a closer look.	gayunpaman tingnan nating mabuti
Sometimes they don’t.	minsan hindi nila ginagawa
And not everything is clear yet.	at hindi pa malinaw ang lahat
Not necessary, of course.	hindi naman kailangan siyempre
It's like being in a big family.	parang nasa isang malaking pamilya
But it can also be.	ngunit maaaring ito rin
Just leave my life.	umalis ka na lang sa buhay ko
Not most of the time at all.	hindi sa karamihan ng oras man lang
But he did a great job.	ngunit ginawa niya ang isang mahusay na trabaho
You are really with me.	kasama mo talaga
He had no reason to do the right thing then.	wala siyang dahilan para gawin ang tama noon
She has no children.	wala siyang anak
They were hardly the place for him.	halos hindi sila ang lugar para sa kanya
It could be about ideas or work, anything.	ito ay maaaring tungkol sa mga ideya o trabaho kahit ano
See everyone here now.	tingnan mo lahat ng tao dito ngayon
And this is a good thing.	at ito ay isang magandang bagay
Or maybe they are.	o baka naman sila
Not a year.	hindi isang taon
They do a lot for a lot of other people, though.	marami silang ginagawa para sa maraming iba pang mga tao bagaman
Now it is different.	ngayon ay iba na
There is no good case.	walang magandang kaso
But it didn’t matter what she said.	ngunit hindi mahalaga kung ano ang kanyang sinabi
They all do the work.	ginagawa nilang lahat ang trabaho
They just don’t.	wala lang sila
They are still expensive though.	mahal pa rin sila kahit na
Because you lost everything then.	dahil nawala ang lahat sa iyo noon
We are.	kami na
We need to leave this place now.	kailangan na nating umalis sa lugar na ito ngayon
They had not seen him all night.	hindi nila siya nakita buong gabi
He is your man.	lalaki mo siya
All I know is what happened.	ang alam ko lang nangyari
That, of course, is not even true.	na siyempre ay hindi kahit na totoo
So you came.	kaya dumating ka
They just don’t know.	wala lang silang alam
He really will.	talagang gagawin niya
Your eyes are not bad.	hindi naman masama ang mata mo
He saw his opportunity.	nakita niya ang kanyang pagkakataon
I will do everything he did.	gagawin ko lahat ng ginawa niya
After all, that’s its job.	pagkatapos ng lahat iyon ang trabaho nito
This has never been a problem for us.	ito ay hindi kailanman naging problema para sa amin
Not everything is wanted all the time.	hindi lahat ng bagay gusto sa lahat ng oras
I don’t know about it.	hindi ko alam ang tungkol dito
He could be.	maaaring siya ay
Have a good job.	may magandang trabaho
Good idea to see the world.	magandang ideya na makita ang mundo
No way.	walang paraan
That is nothing.	iyon ay wala
Maybe more stuff.	siguro mas maraming bagay
My little thing? 	ang maliit kong bagay
But yes, we are sure.	pero oo sigurado kami
Nothing is more important to the family.	wala nang mas mahalaga pa sa pamilya
He doesn’t have to be.	hindi niya kailangang maging
Probably not enough for me yet.	malamang hindi pa sapat para sa akin
No problem being too big or small.	walang problema na masyadong malaki o maliit
Now they have to do it.	ngayon kailangan nilang gawin ito
Nothing is ever right.	walang tama kailanman
You know what to do, just do it.	alam mo kung ano ang gagawin gawin mo lang
Why we want them.	bakit natin sila gusto
Although there is much more to do.	kahit na marami pa ang dapat gawin
It doesn't matter to him.	hindi bagay sa kanya
And it's gone.	at nawala ito
Great man, honestly.	mahusay na tao sa totoo lang
You are still alive, but.	may buhay ka pa pero
And do it quickly.	at gawin ito nang mabilis
That’s all I’ve ever loved.	iyon lang ang naging mahal ko
Almost everything he did went bad.	halos lahat ng ginawa niya ay naging masama
They do not know.	hindi nila alam
But nothing of the sort.	ngunit wala sa uri
He saw her, then.	nakita niya siya noon
He was not with them.	hindi siya kasama sa kanila
Moment by moment.	sandali sa sandali
However, he can do better.	gayunpaman maaari siyang gumawa ng mas mahusay
He looks lost.	mukhang nawala siya
We just said no.	sinabi lang namin na hindi
We really are.	kami talaga
It’s not myself.	hindi ito ang aking sarili
No, that is completely different.	hindi iyon ay ganap na iba
Everyone has a reason.	lahat ng tao ay may dahilan
She has a pain in her eye.	may sakit sa mata niya
If you are human.	kung tao ka
Many of them look happy.	marami sa kanila ang mukhang masaya
He has no other name, and no other life.	wala siyang ibang pangalan at walang ibang buhay
I want to do it for him.	gusto kong gawin ito para sa kanya
He had a new job.	nagkaroon siya ng bagong trabaho
You shouldn’t have told me this.	hindi mo dapat sinabi sa akin ito
What if then ?.	paano kung pagkatapos
All new friends came.	dumating lahat ng bagong kaibigan
He knew what it was about.	alam niya kung tungkol saan ito
That was a problem he asked.	iyon ay isang problema sa tanong niya
I think he can.	sa tingin ko kaya niya
Everything is gone.	umalis na ang lahat
They just know, they say.	alam lang nila sabi nila
He came here to do the right thing.	pumunta siya dito para gawin ang tama
He would really do something about her.	may gagawin talaga siya tungkol sa kanya
You were alive then.	buhay ka noon
The house is also nice and in a nice location.	maganda rin ang bahay at nasa magandang lugar
It's just one thing, moment.	ito ay isang bagay lamang sandali
He still has a lot to do.	marami pa siyang dapat gawin
Don't go there.	huwag kang pumunta doon
You really did the rest of yourself.	talagang ginawa mo ang iba sa iyong sarili
You already have a problem.	may problema ka na
He’s in one, too.	siya ay nasa isa masyadong
It doesn’t matter, though.	hindi mahalaga bagaman
What are they, he asked.	ano sila tanong niya
Sometimes.	minsan
Good things happened here.	magandang bagay ang nangyari dito
Because of the way, they would have done the same.	dahil sa paraan ganoon din sana ang ginawa nila
No, not you, though.	hindi hindi ikaw kahit na
Home is his world.	ang bahay ay ang kanyang mundo
He still knew.	alam niya pa rin
But perhaps and perhaps better than certain.	ngunit marahil at marahil ay mas mahusay kaysa sa tiyak
He does nothing for nothing.	wala siyang ginagawa para sa wala
It was really different then.	iba talaga noon
That’s what we did.	iyon ang ginawa namin
You need me.	kailangan mo ako
Or everything you see.	o lahat ng nakikita mo
This is a close thing.	ito ay isang malapit na bagay
What could be better than that ?.	ano ang maaaring maging mas mahusay kaysa doon
The reason is clear.	ang dahilan ay malinaw
More than this.	higit pa dito
I want to be a part of it all.	gusto kong maging bahagi ng lahat ng ito
Yes, that's not good.	oo hindi maganda iyon
It's nothing great so far.	ito ay walang mahusay sa ngayon
They know you have it, you know.	alam nila na mayroon ka nito alam mo
He still is, and he loves it.	siya pa rin at mahal niya ito
It looks true.	mukhang totoo
Now, maybe that’s a good thing.	ngayon marahil iyon ay isang magandang bagay
I can still see him.	nakikita ko pa rin siya
They could not see him.	hindi nila siya makita
He knew what he had to do today.	alam niya kung ano ang dapat niyang gawin sa araw na ito
They are all doing that too.	lahat sila ay ginagawa din iyon
He knew not.	alam niyang hindi
The problem is me.	ang problema ay ako
I think that will.	sa tingin ko gagawin iyon
They are not with me.	hindi nila ako kasama
After that, that's it.	pagkatapos noon iyon na
This is a problem.	ito ay isang problema
What now? 	ano ngayon
They will do something about it.	may gagawin sila tungkol dito
Even small things.	kahit maliit na bagay
Maybe he really likes me.	baka gusto niya talaga ako
You leave what you want.	umalis ka sa gusto mo
Friends are important.	mahalaga ang mga kaibigan
This is clearly not true.	ito ay malinaw na hindi totoo
And maybe he could.	at marahil kaya niya
This is not difficult to do.	hindi ito mahirap gawin
She loves him dearly.	mahal na mahal niya siya
He is, after all, human now.	siya ay pagkatapos ng lahat tao ngayon
But he didn't.	pero hindi niya ginawa
And it went well.	at naging maayos naman ito
It looks good.	mukhang maganda naman
He is not like that.	hindi siya ganoon
You are on your own.	ikaw ay sa iyong sarili
I just want to do things.	gusto ko lang gumawa ng mga bagay
She is small and lively.	siya ay maliit at buhay na buhay
Many things are beautiful.	maraming bagay ang maganda
Some days will be beautiful.	magiging maganda ang ilang araw
I wouldn’t do otherwise.	hindi ko gagawin kung hindi
Life, it seems, is beautiful.	ang buhay tila ay maganda
It was in his eyes.	nasa mata niya iyon
But not in the way you think.	pero hindi sa paraan ng iniisip mo
Everything else is great.	lahat ng iba pa ay mahusay
Some are big, some are small.	ang ilan ay malaki ang ilan ay maliit
It’s not too much time at all.	ito ay hindi masyadong maraming oras sa lahat
They have other things we don’t know.	mayroon silang iba pang bagay na hindi namin alam
I think it can be fun.	sa tingin ko ito ay maaaring maging masaya
He still is.	siya pa rin
Everyone knows the rest.	alam ng lahat ang iba
But it will do nothing.	ngunit wala itong gagawin
That's just one of the reasons.	isa lang yan sa mga dahilan
I know it will do the same for you.	alam kong ganoon din ang gagawin nito para sa iyo
You don’t know that, though.	hindi mo alam iyon bagaman
Thanks everyone both.	salamat sa lahat pareho
Mine certainly has.	ang akin ay tiyak na mayroon
It is none of us.	ito ay wala sa amin
He wasn’t there before.	wala siya noon
I can definitely see that.	tiyak na nakikita ko iyon
It was late at night.	gabi na noon
He went there, but quickly returned.	pumunta siya doon ngunit mabilis na bumalik
Don’t do it and do that.	huwag gawin ito at gawin iyon
None of us had an idea.	wala ni isa sa amin ang may ideya
Then do it.	pagkatapos gawin ito
hopefully we will be.	sana maging tayo
It would have been pretty good.	medyo maganda sana
So he said to himself.	kaya sabi niya sa sarili niya
We have a part of that.	mayroon kaming bahagi ng mga iyon
He will do it for me.	gagawin niya ito para sa akin
You know what you are doing.	alam mo ang ginagawa mo
Good name for a beautiful woman.	magandang pangalan para sa isang magandang babae
This is not good at all.	ito ay hindi mabuti sa lahat
Kids know what they want.	alam ng mga bata kung ano ang gusto nila
The man looks happy.	mukhang masaya ang lalaki
Everyone is at home with their families.	lahat ay nasa bahay kasama ang kanilang mga pamilya
There is no good way.	walang magandang paraan
I just know what they told me.	alam ko lang kung ano ang sinabi nila sa akin
The timing never seemed right.	ang oras ay hindi kailanman tila tama
Not really sure.	hindi talaga sigurado
I have something wrong.	may mali ako
Not all the time should I just.	hindi sa lahat ng oras dapat ako lang
Only him.	siya lang
Maybe they still do.	siguro ginagawa pa rin nila
Do what is right for your family.	gawin kung ano ang tama para sa iyong pamilya
Maybe they are.	baka sila
Nor is that the whole truth.	hindi rin iyon ang buong katotohanan
He said too much.	masyadong marami ang sinabi niya
And that was only a moment.	at iyon ay isang sandali lamang
So far this is great.	sa ngayon ito ay mahusay
Now again.	ngayon naman
Or, something like that.	o isang bagay na ganoon
She looked at him, unseen.	tumingin siya sa kanya hindi nakikita
Everything else seemed fine.	ang lahat ng iba pa ay tila maayos
He must be close.	dapat maging malapit siya
So far it is enough that he is alive.	sa ngayon ay sapat na na siya ay buhay
One chance, and only one chance.	isang pagkakataon at isang pagkakataon lamang
Which is good to me.	na kung saan ay mabuti sa akin
We will do two things.	dalawang bagay ang gagawin natin
Do the same thing.	gawin mo ang parehong bagay
They really do.	ginagawa talaga nila
However, he did not have a chance.	gayunpaman hindi siya nagkaroon ng pagkakataon
Smaller ones may not.	ang mga mas maliit ay maaaring hindi
It’s all part of the job.	ang lahat ng ito ay bahagi ng trabaho
They make him a man.	lalaki nila siya
You can be fine with all of that.	maaari kang maging maayos sa lahat ng iyon
You have to do what works for you.	kailangan mong gawin kung ano ang gumagana para sa iyo
If there is it is different.	kung mayroon ito ay iba
Still needs work.	kailangan pa rin ng trabaho
But maybe they shouldn’t.	ngunit marahil ay hindi sila dapat
It happened to me.	nangyari ito sa akin
I’m done with all of that.	tapos na ako sa lahat ng iyon
He is not the only one he loves.	hindi lang siya ang mahal niya
Maybe that's true.	siguro totoo iyon
He's not very good at it, though.	siya ay hindi masyadong mahusay sa ito bagaman
They had had enough of it.	sila ay nagkaroon ng sapat na ito
There are not enough words.	walang sapat na mga salita
That is what they will do.	iyon ang gagawin nila
That's right, you can't.	tama hindi mo kaya
They don’t think of you.	hindi ka nila iniisip
But then never was.	ngunit pagkatapos ay hindi kailanman ay
This is the way to go for sure.	ito ay ang paraan upang pumunta para sigurado
It's not like that.	hindi naman ganoon
That is not what happened.	hindi naman ganoon ang nangyari
It just became true.	naging totoo lang
So that's a problem.	kaya iyon ang isang problema
But they do everything right.	ngunit ginagawa nila ang lahat ng tama
But we don’t have to be right.	ngunit hindi natin kailangang maging tama
I did too.	ginawa ko rin
No question there.	walang tanong doon
Every word is a man.	bawat salita ay isang lalaki
To tell the truth.	para sabihin ang totoo
He saw something else.	may nakita pa siya
The reasons for this are not yet clear.	ang mga dahilan para dito ay hindi pa malinaw
But there is something else.	pero may iba pa
They could and they did.	kaya nila at ginawa nila
They have new ideas.	may mga bagong ideya sila
Not a real one.	hindi isang tunay
I’m not, he’d say, I’m not.	hindi ako gusto niyang sabihin hindi ako
Back from wherever he went.	bumalik mula sa kung saan man siya pumunta
But this has little reason.	ngunit ito ay may maliit na dahilan
Then it still works.	pagkatapos ito ay gumagana pa rin
It looked nice at the time, though.	ito ay mukhang maganda sa oras bagaman
That is clear now.	malinaw na iyon ngayon
There is so now.	mayroon kaya ngayon
But it’s also not very pretty.	ngunit hindi rin ito masyadong maganda
This is definitely one of them.	ito ay tiyak na isa sa kanila
But some things are.	ngunit ang ilang mga bagay ay
In many cases, that is not enough.	sa maraming pagkakataon hindi iyon sapat
It doesn't seem fun.	parang hindi masaya
But he didn't like me.	pero hindi niya ako gusto
That, of course, is hardly the case.	iyon siyempre ay halos hindi ang kaso
And this time.	at sa oras na ito
Will not make money.	hindi gagawin ng pera
So also.	kaya naman
Thoughts about you are always with us.	ang mga iniisip tungkol sa iyo ay palaging kasama namin
You did it to me, he said.	ginawa mo ito sa akin sabi niya
She was enough of him perhaps.	siya ay sapat na sa kanya marahil
It was clear in my mind what to do.	malinaw na sa isip ko ang gagawin
He doesn't seem to be with them.	mukhang wala siyang kasama sa kanila
He was happy about it.	masaya siya tungkol dito
Be my wife.	maging asawa ko
This is a must see at home.	ito ay isang dapat makita sa bahay
Time is gone.	wala na ang oras
And because you are beautiful.	at dahil maganda ka
You never know what it feels like to be here.	hindi mo alam kung ano ang pakiramdam dito
You must do it right.	dapat mong gawin itong tama
This is one thing he is sure of.	ito ang isang bagay na sigurado siya
However, it does not work.	gayunpaman hindi ito gumagana
This is true even in my own life.	ito ay totoo kahit sa sarili kong buhay
Then it looked at him again.	pagkatapos ay muli itong tumingin sa kanya
The whole world.	ang buong mundo
And good look.	at magandang tingnan
I did not see him.	hindi ko siya nakita
The whole family can come back.	maaaring bumalik ang buong pamilya
Just no money.	wala lang ang pera
He was right there.	tama siya doon
He was anything but.	siya ay kahit ano ngunit
And so we did that.	at kaya ginawa namin iyon
I'm at home now.	nasa bahay ako ngayon
Then they came.	tapos dumating sila
Even now she is almost beautiful.	kahit ngayon ay halos maganda na siya
Yes they did.	oo ginawa nila
I never really did.	hindi ko talaga ginawa
So almost a man.	kaya halos isang lalaki
But it's just me.	pero ako lang
I have no idea how and why.	wala akong ideya kung paano at bakit
This one, so far, is great.	ang isang ito sa ngayon ay mahusay
He can be.	siya ay maaaring maging
I may never see them again.	baka hindi ko na sila makita
This person is better.	mas maganda ang taong ito
It has no name.	wala itong pangalan
But honestly, he was only a few hours away.	pero sa totoo lang ilang oras na lang siya
A big reason because of him.	isang malaking dahilan dahil sa kanya
What is all lost here.	ano ang nawala lahat dito
But they are not the same thing.	ngunit hindi sila ang parehong bagay
Not even a friend.	hindi man lang kaibigan
They are doing a lot now.	marami silang ginagawa ngayon
The men are not here.	wala dito ang mga lalaki
I just asked.	tanong ko lang
I don't seem to be right.	parang hindi ako tama
There is not much time left.	wala na masyadong oras
And don't tell him.	at huwag mong sabihin sa kanya
Both he has, which is nice.	parehong mayroon siya na maganda
That is definitely the problem.	iyon ay tiyak ang problema
The reason for this.	dahilan nito
We are both harder for it.	pareho kaming mas mahirap para dito
This is probably a good thing.	malamang na ito ay isang magandang bagay
I want him here now.	gusto ko siya dito ngayon
It clearly did.	malinaw na ginawa ito
She is at home.	nasa bahay siya
Nor is it necessary.	hindi rin kailangan
I need to see what.	kailangan kong makita kung ano
This is just the thing.	ito lang ang bagay na ito
So everything is fine.	kaya lahat ay maayos
I see nobody.	nakikita kong walang tao
This is his way.	ito ang kanyang paraan
Yes it certainly is.	oo ito ay tiyak
I'm still young.	bata pa ako
And your husband.	at ang iyong asawa
But apparently you are too.	ngunit tila ikaw rin
There is no one thing like that.	walang isang bagay na pareho
It has always been and always will be.	noon pa man at palaging magiging
Maybe something you can do.	marahil isang bagay na maaari mong gawin
Now they have two children, a son and a daughter.	ngayon ay mayroon na silang dalawang anak isang lalaki at isang babae
I want my house.	gusto ko ang bahay ko
Now he was sure.	ngayon ay sigurado na siya
We see it.	nakikita natin ito
Or is it something more.	o ito ay isang bagay na higit pa
She is a beautiful woman.	siya ay isang magandang babae
That’s good for us.	iyan ay mabuti para sa amin
His eyes were not right.	hindi tama ang kanyang mga mata
Which is a fun.	na kung saan ay isang masaya
The mind wants to feel good.	gusto ng isip na maging maganda ang pakiramdam
The wife is still alive.	buhay pa ang asawa
That's big money.	malaking pera yan
This of course has lost everything.	ito siyempre ay nawala ang lahat
The reality, however, is somewhat different.	ang katotohanan gayunpaman ay medyo iba
And that is a good question.	at iyon ay isang magandang tanong
We have no idea what to do.	wala kaming ideya kung ano ang gagawin
Sometimes you just love your job.	minsan mahal mo lang ang trabaho mo
This is out of the question.	ito ay wala sa tanong
Just a few days, he thought.	ilang araw na lang naisip niya
It is just wrong to do so.	mali lang na gawin ito
Not so.	hindi na kaya
It still does.	ginagawa pa rin nito
To make you happier.	para mas masaya ka
It's still mine.	akin pa rin ito
He does that.	ginagawa niya iyon
Because you can tell yourself anything.	dahil maaari mong sabihin sa iyong sarili ang anumang bagay
Just look at the name.	tingnan mo na lang ang pangalan
There seems to be no one there.	parang walang tao doon
Of a friend.	ng isang kaibigan
The weather is not the same.	hindi pareho ang panahon
I can see now.	nakikita ko na ngayon
However, this does not seem to be the case.	gayunpaman mukhang hindi ito ang kaso
Lots of cows.	maraming baka
He knew this for sure.	alam niya ito para sigurado
It's been two days.	dalawang araw na ngayon
He could not be more than a few days.	hindi siya maaaring higit sa ilang araw
Maybe that’s good, though.	marahil iyon ay mabuti bagaman
But we did nothing.	pero wala kaming ginawa
They don’t know what we know.	hindi nila alam ang alam natin
The period of seasons.	ang panahon ng mga panahon
That is not entirely true.	hindi iyon ganap na katotohanan
That's me.	ako iyon
And we have many of them.	at marami tayo sa kanila
Now, not another word.	ngayon hindi isa pang salita
We are not like that.	hindi ganoon tayo
But he has reasons.	ngunit mayroon siyang mga dahilan
More on his part, though.	higit pa sa kanyang bahagi kahit na
They may no longer need words.	maaaring hindi na nila kailangan ng mga salita
You are one of the women.	isa ka sa mga babae
There is no reason not to do so.	walang dahilan para hindi gawin ito
He doesn’t either.	wala rin siya
But he has a life.	ngunit mayroon siyang buhay
But it has not been without problems.	ngunit hindi ito naging walang problema
He did not know what he was thinking.	hindi niya alam kung ano ang iniisip niya
However, it was definitely difficult for me.	gayunpaman ito ay tiyak na mahirap para sa akin
There is plenty of time.	mayroong maraming oras
We made him.	ginawa namin siya
They have a man's name.	ang mga ito ay may pangalan ng isang lalaki
We didn’t even do enough.	hindi man lang sapat ang ginawa namin
That is no small job.	hindi maliit na trabaho iyon
I don’t want that for you.	hindi ko gusto iyon para sa iyo
Be one here.	maging isa dito
We had our problems.	nagkaroon kami ng aming mga problema
But not everyone will do.	ngunit hindi lahat ay gagawin
Thank you for your time!.	salamat sa oras mo
This is a big question.	malaking tanong ito
It doesn't work well.	hindi ito gumagana nang maayos
But there may be another fact.	ngunit maaaring may isa pang katotohanan
There was no place in his life.	walang lugar sa buhay niya
The question seems true.	ang tanong ay tila totoo
That he wanted her.	na gusto niya siya
And he did a great job on all of those things.	at ginawa niya ang isang mahusay na trabaho sa lahat ng mga bagay na iyon
You will do it for me.	gagawin mo ito para sa akin
You can do what you want.	maaari mong gawin ang gusto mo
It was gone again.	muli itong nawala
There are men too.	may mga lalaki din
But maybe they should.	ngunit marahil sila ay dapat na
I told him it was pretty fun.	sinabi ko sa kanya na ito ay medyo masaya
He does not even know that we are human.	ni hindi niya alam na tayo ay mga tao
Actually, there is a faster way.	ang totoo may mas mabilis na paraan
They are certainly not the same.	tiyak na hindi sila pareho
He said something to himself.	isang bagay ang sinabi niya sa sarili niya
It looks like that.	mukhang ito na
It won’t be a year.	hindi ito magiging isang taon
What you think is what it will be.	kung ano ang iniisip mo ay kung ano ang magiging
Again, women are not.	muli ang mga babae ay hindi
He has lost a lot to his family.	marami na siyang nawala sa kanyang pamilya
You can tell me your name.	maaari mong sabihin sa akin ang iyong pangalan
He is a.	siya ay isang
I think that's true.	sa tingin ko totoo iyon
We think differently of people.	iba ang tingin namin sa mga tao
I think it's a pain.	sa tingin ko ito ay isang sakit
Yes, we can do it.	oo kaya natin ito
I have a lot of work.	marami akong trabaho
But he knew that was not the case.	ngunit alam niyang hindi iyon ang kaso
And most of all, no.	at higit sa lahat hindi
It's not pretty.	hindi ito maganda
I really like myself now.	gusto ko talaga ang sarili ko ngayon
In his face.	sa kanyang mukha
The daughter too.	ang anak na babae din
He wanted her to leave as well.	gusto niyang umalis na rin siya
Yes, good job here.	oo magandang trabaho dito
I know some of the reasons for some.	alam ko ang ilan sa mga dahilan ng ilan
That's good again.	maganda na naman
Not where it matters.	hindi kung saan ito mahalaga
Because, the truth is, she’s beautiful.	dahil ang totoo maganda siya
He thinks enough of it.	sapat na ang tingin niya dito
Never, most likely.	hindi kailanman malamang
We will be his.	tayo ang magiging kanya
I don’t have to say this.	hindi ko na kailangang sabihin ito
He knows where.	alam niya kung saan
Ikaw na.	ikaw na
He probably knows everything.	malamang alam niya ang lahat
They are all bad.	lahat sila ay masama
This is how the world works.	ito ay kung paano gumagana ang mundo
Maybe even me.	marahil kahit sa akin
But clear, hard truth.	ngunit malinaw mahirap na katotohanan
Some of them are women.	ang ilan sa kanila ay mga babae
That’s true, of course.	totoo iyon siyempre
But not true.	pero hindi totoo
But this is not enough.	ngunit ito ay hindi sapat
That’s what they want to do.	iyon ang gusto nilang gawin
I just want them to leave.	gusto ko lang na umalis sila
You have to look at people.	dapat kang tumingin sa mga tao
He did everything it told him.	ginawa niya lahat ng sinabi nito sa kanya
This is the good.	ito ay ang mabuti
You must do this.	dapat mong gawin ito
Or make your own.	o gumawa ng iyong sarili
Bad things happened to him.	masama ang nangyari sa kanya
And he doesn't want to.	at ayaw niya
Nothing is enough.	walang sapat
I just want everything to be fine.	gusto ko lang maging maayos ang lahat
It’s a good life here for us.	ito ay isang magandang buhay dito para sa amin
This is not a coincidence.	ito ay hindi isang pagkakataon
I don't know enough.	hindi sapat ang alam ko
Some men, most women.	ilang lalaki karamihan ay babae
They probably knew.	alam na siguro nila
Your question.	ang tanong mo
For him we were not there.	para sa kanya wala kami doon
There was nothing in the world that he needed.	walang bagay sa mundo na kailangan niya
It's all just bad.	masama lang lahat
It was like their own house.	parang sa sarili nilang bahay
Or so they think.	o kaya iniisip nila
Great job really.	mahusay na trabaho talaga
This must be the big one.	ito dapat ang malaki
It will be different, that’s for sure.	magiging iba sigurado iyon
I told him we wouldn’t do that.	sinabi ko sa kanya na hindi namin gagawin iyon
And sometimes it works.	at kung minsan ito ay gumagana
But it was, at that time.	ngunit ito ay sa oras na iyon
It’s about time for another.	ito ay tungkol sa oras para sa isa pa
He loved it so much.	mahal na mahal niya ito
In all his life.	sa lahat ng kanyang buhay
Your friend is important.	ang iyong kaibigan ay mahalaga
It must have happened to me.	dapat nangyari sa akin
As you can see, this is not the case.	tulad ng nakikita mo hindi ito ang kaso
And it looks like that.	at mukhang ganoon
That is more true now than ever.	iyon ay mas totoo ngayon kaysa noon
Men, but not faces.	lalaki pero hindi mukha
It's not just you.	hindi lang ikaw
Why it happened.	kung bakit nangyari
They are gone.	wala na ang mga iyon
It's in your face, son.	nasa mukha mo anak
It is in the heart, not in the mind.	ito ay sa puso hindi sa isip
He was fine.	naging maayos naman siya
Yes, it should.	oo dapat
So, we did that.	kaya ginawa namin iyon
Or maybe it's not wrong.	o marahil ito ay hindi mali
We have something close.	may malapit kami
There are many ideas.	mayroong maraming mga ideya
He had no reason to do that.	wala siyang dahilan para gawin iyon
Go to him.	pumunta sa kanya
He knew what was right for him.	alam niya kung ano ang tama para sa kanya
And he has the unseen.	at mayroon siyang mga hindi nakikita
It's not pretty.	ito ay hindi maganda
This is the case for people.	ito ang kaso para sa mga tao
In some ways, it’s more.	sa ilang mga paraan ito ay higit pa
There are always a lot of people.	palaging maraming tao
He thinks it's really bad for you.	sa tingin niya ay talagang masama para sa iyo
I told you.	sinabi ko sa iyo
About everything, really.	tungkol sa lahat talaga
Not much he said.	hindi sa marami siyang sinabi
He has a few more moments.	may ilang sandali pa siya
Your kids probably know what it’s all about.	marahil alam ng iyong mga anak kung ano ang tungkol dito
Just one day really.	isang araw lang talaga
This is a fact.	ito ay isang katotohanan
Don't leave.	huwag kang umalis
We are no longer at home.	wala na kami sa bahay
She is very sick.	sobrang sakit niya
You are with me, dear.	nasa akin ka mahal
He is part of it.	siya ay bahagi nito
However, one can go further.	gayunpaman ang isa ay maaaring pumunta nang higit pa
And they will be right, of course.	at sila ay magiging tama siyempre
They probably already are.	malamang sila na
Didn't know there was something wrong with it.	hindi alam na may mali dito
Most of them are female.	karamihan sa mga iyon ay babae
I think their place is the same.	sa tingin ko pareho ang kanilang lugar
Now obviously.	ngayon malinaw naman
It’s me, but it’s not me.	ako ito ngunit hindi ito akin
Right now, at this time of day, do that.	sa ngayon sa oras na ito ng araw gagawin iyon
Or none of them.	o wala sa kanila
He knew, though.	alam niya bagaman
Your husband asked.	tanong ng asawa mo
But they are always, always the same people.	ngunit sila ay palaging palaging ang parehong mga tao
I don't think so.	wala naman akong iniisip
What was, then.	ano noon noon
So, the world.	kaya ang mundo
Names don’t matter.	hindi mahalaga ang mga pangalan
I don’t see that you have them.	hindi ko nakikita na mayroon ka sa kanila
The woman does the same.	ganoon din ang ginagawa ng babae
We need to do the right thing.	kailangan nating gawin ang tama
He is no longer a child.	hindi na siya bata
For the most part, everything works well.	para sa karamihan lahat ay gumagana nang maayos
Men are harder.	ang mga lalaki ay mas mahirap
No, you really do.	hindi gagawin mo talaga
That’s what’s hard on them.	yan ang mahirap sa kanila
That's not a bad thing either.	hindi rin naman masama iyon
It's harder for me.	mas mahirap para sa akin
But they know nothing.	pero wala silang alam
Everything needs to be fixed on time.	ang lahat ay kailangang maayos sa oras
They are like a different family.	para silang ibang pamilya
It's time for you to do it right.	oras na para gawin mo ito ng tama
I know you are the one.	alam kong ikaw ang isa
There is so much pain inside me.	sobrang sakit sa loob ko
Maybe just the same.	baka pareho lang
I like them too.	gusto ko rin sila
It needs to be seen.	kailangan itong makita
Just tell me where.	sabihin mo lang kung saan
How could that be? 	paano kaya iyon
There is nothing more important in the whole world than this.	wala nang mas mahalaga sa buong mundo kaysa dito
Many things have happened in my life.	maraming nangyari sa buhay ko
To you you did the right thing.	sa iyo ay ginawa mo ang tama
It could be one of them.	maaaring isa ito sa kanila
And this is one thing.	at ito ay isang bagay
Time is not what is seen.	ang oras ay hindi kung ano ang nakikita
Nothing is done to the woman.	walang ginagawa sa babae
We see nothing.	wala kaming makita
I think he probably is.	sa tingin ko siya ay malamang
It is not necessary.	hindi ito kailangan
And neither are we.	at hindi rin tayo
Do everything for him.	gawin mo ang lahat para sa kanya
That’s the good thing.	iyan ang magandang bagay
The question is important.	ang tanong ay mahalaga
Not much, but enough.	hindi marami ngunit sapat na
So this is what it's all about.	kaya ito ay kung ano ang lahat ng ito ay tungkol sa
They said.	sabi nila
A big kid.	isang malaking bata
More precisely,.	mas tiyak
I’m sure he saw that.	sigurado akong nakita niya iyon
He has no headaches.	wala siyang sakit sa ulo
He said in every way.	sinabi niya sa lahat ng paraan
Maybe even a case or two.	siguro kahit isang kaso o dalawa
Or almost not really.	o halos hindi talaga
It works for me, it always has.	ito ay gumagana para sa akin ito ay palaging mayroon
You know that's the way it should be.	alam mo na iyon ang dapat na paraan
He wasn’t sure why, but he did.	hindi siya sigurado kung bakit ngunit ginawa niya
The time is clearer.	ang oras ay mas malinaw
So just most of the time they don't.	kaya lang karamihan sa mga oras nila ay hindi
In his name.	sa pangalan niya
I think all of that is important.	sa tingin ko lahat ng iyon ay mahalaga
You think you do.	sa tingin mo ginagawa mo
Now, to your problem.	ngayon sa iyong problema
But what is it.	ngunit ano ito
But he was gone.	pero wala na siya
There is something there for everyone.	mayroong isang bagay doon para sa lahat
They’re pretty much out of place.	medyo wala sila sa lugar
Why thank you.	bakit salamat
I am bad.	ako ay masama
That's all he knows.	iyon lang ang alam niya
Of course, you may prefer a different type.	siyempre baka mas gusto mo ang ibang uri
And many other people.	at marami pang ibang tao
I like everything about the place.	gusto ko ang lahat tungkol sa lugar
And he left.	at umalis na siya
Or maybe something else.	o maaaring iba pa
This is a good question, actually.	ito ay isang magandang tanong talaga
Some of them are not.	ang ilan sa mga ito ay hindi
And he wants to be happy.	at gusto niyang maging masaya
That was the reason.	iyon ang naging dahilan
They really did.	talagang ginawa nila
Works great though.	mahusay na gumagana bagaman
Now it’s not there.	ngayon wala doon
With that said, it may not be for everyone.	sa sinabi nito maaaring hindi ito para sa lahat
I really loved that time.	mahal na mahal ko ang oras na iyon
That's probably him.	malamang sa kanya iyon
He would have done something to himself.	may gagawin sana siya sa sarili niya
He must be thinking about his life, about himself.	dapat ay iniisip niya ang tungkol sa kanyang buhay tungkol sa kanyang sarili
And then it's done.	at pagkatapos ito ay tapos na
There are two questions.	may dalawang tanong
You will or not.	gagawin mo o hindi
That’s great, so thanks for it.	iyan ay mahusay kaya salamat para dito
I'm just feeling bad.	ako lang ang masama ang pakiramdam
People always do it and never do that.	ang mga tao ay palaging ginagawa ito at hindi kailanman ginawa iyon
The time is near.	ang oras ay malapit na
We see why you are the man.	nakikita namin kung bakit ikaw ang lalaki
They told us a lot.	marami silang sinabi sa amin
I saw some of these things.	nakita ko ang ilan sa mga bagay na ito
This place, this life.	ang lugar na ito ang buhay na ito
Tell a woman.	sabihin mo sa isang babae
This is a big one for me.	ito ay isang malaking para sa akin
In the same name.	sa parehong pangalan
I like it better than others.	mas gusto ko ito kaysa sa iba
There is a real opportunity here.	mayroong tunay na pagkakataon dito
I'm like you, right now.	ako ay tulad mo sa ngayon
But we should already know.	pero dapat alam na natin
But you may be doing something else.	pero baka iba ang ginagawa mo
He also knows.	alam din niya
It looks great.	mukhang mahusay
And there is one more thing.	at may isa pang bagay
We both knew he could do that anytime.	alam nating dalawa na kaya niyang gawin iyon anumang oras
I should have known then.	dapat alam ko noon
Or, you can just tell us.	o maaari mo lang sabihin sa amin
Which is a little over two years.	na kung saan ay isang maliit na higit sa dalawang taon
Then you can leave.	pagkatapos ay maaari kang umalis
You must have a way with you.	dapat may paraan ka sa iyo
So he just has to do it his way.	kaya dapat lang na gawin niya ito sa kanyang paraan
We do nothing.	wala kaming ginagawa
He shouldn’t have done it.	hindi niya dapat ginawa ito
Now it has become part of the job.	ngayon ito ay naging bahagi ng trabaho
We need them more.	mas kailangan natin sila
See here for more.	tingnan dito para sa higit pa
And so too.	at ganoon din
This is how and why.	ito ay kung paano at bakit
He is a good man.	siya ay isang magandang tao
They already know what that is.	alam na alam nila kung ano iyon
And it looks really nice.	at ito ay mukhang talagang maganda
Not too small.	hindi masyadong maliit
In his place.	sa kanyang lugar
This is due to two facts.	ito ay dahil sa dalawang katotohanan
Yes we can.	oo kaya natin
If not, good.	kung hindi mabuti
There is truth to all of this.	may katotohanan ang lahat ng ito
I need this.	kailangan ko ito
That’s the hard part.	iyon ang mahirap na bahagi
Many became his close friends.	marami ang naging malapit na kaibigan niya
I did everything.	ginawa ko ang lahat
By itself, it’s pretty pretty.	sa sarili nito ito ay medyo maganda
Now go to this one.	ngayon pumunta sa isang ito
I'm a little lost.	medyo nawala ako
We have to leave, however.	kailangan nating umalis gayunpaman
Nothing more has been said.	wala nang sinabi pa
There is no one else here.	walang ibang tao dito
You see them well and happy.	nakikita mong maayos at masaya sila
And you know, that's not it.	at alam mo hindi iyon iyon
They will do nothing.	wala silang gagawin
This is no problem, though.	ito ay walang problema bagaman
We like the way things are.	gusto namin ang paraan ng mga bagay
They are not beautiful at all.	hindi sila maganda sa lahat
It's late.	gabi na
He said he didn’t know more there.	sinabi niya na hindi niya alam ang higit pa doon
And he thinks you might like it too.	at iniisip niya na baka gusto mo rin ito
The weather is also different.	iba rin ang panahon
Everyone is good and happy.	mabuti at masaya ang lahat
I should be home.	dapat nasa bahay na ako
Because that’s not a problem.	dahil hindi iyon problema
As you do.	tulad ng iyong ginagawa
The pain is really him.	ang sakit talaga niya
They just have to do it.	dapat lang nilang gawin ito
Maybe he’s doing both ?.	marahil ay ginagawa niya ang dalawa
I just want to do my thing.	gusto ko lang gawin ang bagay ko
Or maybe.	o baka naman
He wondered if he was lost.	iniisip niya kung nawala siya
Everything is gone.	nawala na ang lahat
This is for all.	ito ay para sa lahat
Yes, it is big enough.	oo ito ay sapat na malaki
We don't need to.	hindi natin kailangan
It’s time and it’s important.	oras na at mahalaga ito
Now they are gone.	ngayon wala na sila
I really can not do it.	hindi ko talaga kaya
Be true to yourself.	maging totoo sa iyong sarili
It doesn't matter.	hindi naman mahalaga
They won’t do it for me.	hindi nila gagawin para sa akin
But there is truth to this.	ngunit may katotohanan ito
She feels like a little girl.	pakiramdam niya ay parang isang maliit na babae
It's quite a job.	ito ay medyo isang trabaho
Probably the same.	marahil ay ganoon din
But better than nothing.	ngunit mas mabuti kaysa wala
The work is not done.	hindi tapos ang trabaho
That's all you saw.	iyon lang ang nakita mo
Or make one myself.	o gumawa ng isa sa aking sarili
But they are pretty good.	ngunit ang mga ito ay medyo maganda
Tell him if you saw him.	sabihin mo sa kanya kung nakita mo siya
There is much more to say.	marami pang dapat sabihin
I don’t know what they do, honestly.	hindi ko alam kung ano ang ginagawa nila sa totoo lang
But later.	ngunit sa ibang pagkakataon
They know better.	mas alam nila
I have no idea what that is.	wala akong ideya kung ano iyon
It's hard to do, though.	ito ay mahirap gawin bagaman
Is the thing.	ay ang bagay
Honestly, we kind of love them.	sa totoo lang medyo mahal natin sila
Tapos mali.	tapos mali
Now he has it.	ngayon ay mayroon na siya
One, because it’s not true.	isa dahil hindi ito totoo
That is why a family is a family.	iyon ang dahilan kung bakit ang isang pamilya ay isang pamilya
Now, we have a lot to do.	ngayon marami tayong dapat gawin
It will no longer be done.	hindi na ito gagawin
But not you.	pero hindi ikaw
Everyone has to go.	bawat isa ay kailangang pumunta
No one came there.	walang dumating doon
He probably knew better.	malamang na mas alam niya
You are not old enough to do that.	hindi ka pa sapat para gawin iyon
He also made one for himself.	gumawa din siya ng isa para sa sarili niya
The problem is, he doesn’t know what.	ang problema hindi niya alam kung ano
I want to be there.	gusto ko doon
Now it's just me and him.	ngayon ako na lang at siya
Someone must have looked at them.	dapat may tumingin sa kanila
And her children will be worse off.	at ang kanyang mga anak ay magiging mas masama
He doesn’t want to be there.	ayaw niya doon
Nothing really fun.	wala talagang masaya
There was everything we needed.	nagkaroon ng lahat ng kailangan namin
They were two then.	silang dalawa noon
He probably saw something.	malamang may nakita siya
And it’s not just about their money.	at ito ay hindi lamang tungkol sa kanilang pera
Maybe that’s also the truth.	siguro iyon din ang katotohanan
He was no better himself, and he knew it.	siya ay hindi mas mahusay sa kanyang sarili at alam niya ito
Any ideas what's wrong.	anumang mga ideya kung ano ang mali
But not really.	pero hindi talaga
They don't want pain.	ayaw nila ng sakit
Sometimes, it doesn’t work.	minsan hindi ito gumagana
And that is not right.	at iyon ay hindi tama
He doesn't think badly.	hindi masama ang tingin niya
Money again.	pera na naman
That in many ways it is.	na sa maraming paraan ito ay
I only think of myself.	sarili ko lang ang iniisip ko
And you know, probably.	at alam mo malamang
I knew he was fast.	alam kong mabilis siya
Those things are hard.	ang mga bagay na iyon ay mahirap
Now, they won’t.	ngayon hindi na nila gagawin
It works without problems.	gumagana ito nang walang problema
He is my man.	siya ay aking lalaki
I should have known that.	dapat alam ko na
Things seem different.	parang iba ang mga bagay
You can just look and see it.	maaari ka lamang tumingin at makita ito
There is a way.	may paraan
That’s really what they should do.	iyon talaga ang dapat nilang gawin
Just one really.	ang isa lang talaga
But after that, no idea.	ngunit pagkatapos nito walang ideya
It doesn't work, like you.	ito ay hindi gumagana tulad ng sa iyo
I almost did.	halos ginawa ko na
You probably haven't seen it yet.	malamang hindi mo pa nakita
That's the problem with him.	yan ang problema sa kanya
Thanks to everyone in the world.	salamat sa lahat ng tao sa mundo
He had to leave.	kailangan niyang umalis
I have no idea what it is.	wala akong ideya kung ano ito
I was in it all the time.	ako ay nasa lahat ng oras
It's not really necessary.	hindi naman talaga kailangan
I was happy again.	naging masaya na naman ako
And maybe we had.	at marahil nagkaroon kami
I have a job and a woman.	may trabaho ako at babae
There are many reasons for this.	maraming dahilan nito
I told you why not.	sinabi ko sa iyo kung bakit hindi
Just a moment dear.	sandali lang mahal
He shouldn't.	hindi siya dapat
She didn’t tell him what it was.	hindi niya sinabi sa kanya kung ano iyon
Fun, fun, and orderly.	masaya masaya at maayos
Although this is true.	kahit na ito ay totoo
It's not great.	ito ay hindi mahusay
The two could not be closer.	hindi maaaring maging mas malapit ang dalawa
This is what we want, but it is life.	ito ang gusto natin ngunit ito ay buhay
This is where we need to be.	ito ay kung saan kailangan namin
They really need to be better.	talagang kailangan nilang maging mas mahusay
At home, my husband sees everything.	sa bahay nakikita ng asawa ko ang lahat
I know that really.	alam ko na talaga
It's not very pretty.	hindi ito masyadong maganda
And see how that happened.	at tingnan kung paano nangyari iyon
Good evening my love.	magandang gabi mahal ko
But not the other way around.	ngunit hindi ang ibang bagay
They are not human.	hindi sila tao
You can go back all the way.	maaari kang bumalik sa lahat ng paraan
Look at that little man.	tingnan mo ang maliit na lalaki na iyon
Perhaps he had.	marahil siya ay nagkaroon
You're like a kid.	para kang bata
We can see, but probably not properly.	maaari kaming makita ngunit marahil ay hindi maayos
This is my daughter.	ito ang aking anak na babae
Most of them are bad.	karamihan sa kanila masama
My heart wants him.	gusto siya ng puso ko
You certainly are.	ikaw ay tiyak
At his house.	sa bahay niya
To tell her he loves her.	para sabihin sa kanya na mahal niya siya
Everything went fast after that.	naging mabilis ang lahat pagkatapos noon
I know you like kids.	alam kong gusto mo ng mga anak
So he didn’t say much.	kaya wala siyang masyadong sinabi
We did well here.	maganda ang ginawa namin dito
I have another idea.	may isa pa akong ideya
Get back to your friends.	bumalik sa iyong mga kaibigan
We can be a part of it.	maaari tayong maging bahagi nito
There’s something about it that doesn’t seem right.	may isang bagay tungkol dito na tila hindi tama
It seems to do so.	tila ginagawa nito
I don't need anywhere.	hindi ko kailangan kahit saan
Not theirs.	hindi sa kanila
And now there are no more people.	at ngayon ay wala nang tao
Then he told the time.	pagkatapos ay sinabi niya ang oras
They are not needed here.	hindi sila kailangan dito
I’m probably one of them.	malamang isa ako sa kanila
No, that's his heart.	hindi iyon ang kanyang puso
His work was done for that day.	tapos na ang kanyang trabaho para sa araw na iyon
True or false.	totoo man o hindi totoo
That is, after all, the case.	iyon ay pagkatapos ng lahat ang kaso
They may have left, and then come back.	maaaring umalis na sila at pagkatapos ay bumalik
He thought little.	maliit ang naisip niya
I want to.	gusto kong
Most likely, his wife and daughter are not either.	malamang ang kanyang asawa at anak na babae ay hindi rin
There are some instances where they are quite important.	may ilang pagkakataon na medyo mahalaga ang mga ito
Yes, two years.	oo dalawang taon
It must be done.	dapat itong gawin
Yes it is a good idea.	oo magandang ideya ito
He is not in pain.	wala siyang sakit
He was better than that.	siya ay mas mahusay kaysa sa na
There was no proper place after that.	walang maayos na lugar pagkatapos noon
And not just him.	at hindi lang siya
Not what he needed.	hindi sa kailangan niya
In his heart, that was what he wanted to do.	sa puso niya iyon ang gusto niyang gawin
This is wrong with me.	mali ito sa akin
They probably have a word for it.	malamang ay mayroon silang isang salita para dito
Absolutely nobody.	talagang walang tao
In his head.	sa kanyang ulo
Some are during the day and others at night.	ang iba ay sa araw at ang iba naman sa gabi
The thing was on his mind.	ang bagay ang nasa isip niya
This thing came to me.	ang bagay na ito na dumating sa akin
I had a life here.	nagkaroon ako ng buhay dito
I wish you were mine.	akin ka sana
Which is also not today, of course.	na hindi rin ngayon siyempre
His family loves him.	mahal siya ng kanyang pamilya
I have no idea, man, he said.	wala akong ideya lalaki sabi niya
Now it will be someone else shortly.	ngayon ay magiging ibang tao ito sa ilang sandali
Oh, no, dear.	ay hindi mahal
I had a daughter.	nagkaroon ako ng anak na babae
But nothing else.	ngunit wala pang iba
That’s just one of those things.	iyon ay isa lamang sa mga bagay na iyon
We love the world.	mahal natin ang mundo
It is gone.	ito ay nawala
They are all you need.	sila lang ang kailangan mo
They can be reality.	maaari silang maging katotohanan
I love my life with you.	mahal ko ang buhay ko kasama ka
He doesn't like you.	hindi ka niya gusto
Maybe he doesn’t.	baka wala siya
He has been great.	siya ay naging mahusay
Sometimes the pain.	minsan ang sakit
But that’s not what we have.	ngunit hindi iyon ang mayroon kami
Let's see what he does.	tingnan natin kung ano ang ginagawa niya
He is younger than me.	mas bata siya sa akin
It was about time he became ill.	ito ay tungkol sa oras na siya ay naging masama
There is still a problem.	may problema pa rin
It never was, really.	ito ay hindi kailanman talaga
We have everything we need.	mayroon kaming lahat ng kailangan namin
Their day is over.	tapos na ang araw nila
I don’t really like myself.	hindi ko talaga gusto ang sarili ko
A big man.	isang malaking tao
But they don't really need it.	pero hindi naman talaga nila kailangan
He said once.	sabi niya minsan
Not just men.	hindi lang lalaki
Which made me want to do it again.	na naging dahilan upang gusto kong gawin ito muli
He should be who he should be.	siya dapat na siya ay dapat na
You can be fine with it.	maaari kang maging maayos dito
I don't feel right.	hindi tama ang pakiramdam ko
To say what we have in mind.	para sabihin ang nasa isip namin
We can't see why not.	hindi namin makita kung bakit hindi
He should know better.	dapat mas alam niya
I will be true, for my part.	ako ay magiging totoo sa aking bahagi
The men have them.	ang mga lalaki ay mayroon sila
Too bad in many ways.	masyadong masama sa maraming paraan
Too many others.	masyadong marami ang iba
You have no way to leave.	wala kang paraan para umalis
Go and see him, my son.	pumunta at tingnan mo siya anak ko
Not that he didn't want to do that.	hindi naman sa ayaw niyang gawin iyon
And that’s the whole thing.	at iyon ang buong bagay
We already see a problem.	nakikita na natin ang isang problema
And that is really important.	at iyon ay talagang mahalaga
But he doesn't.	pero ayaw niya
Yes, it is hard work.	oo ito ay mahirap na trabaho
I only have one life.	isa lang ang buhay ko
They both want to be happy one by one.	gusto nilang dalawa na maging masaya ang isa
In many ways this is a good thing.	sa maraming paraan ito ay isang magandang bagay
Now that is clear.	ngayon ay malinaw na
You became family to him.	naging pamilya ka sa kanya
But people don’t do it.	ngunit hindi ito ginagawa ng mga tao
It is unknown.	ito ay hindi alam
This clearly does not work.	ito ay malinaw na hindi gumagana
It doesn't seem close.	parang hindi malapit
It's like you want me to leave.	parang gusto mo na akong umalis
For most, this is all true.	para sa karamihan lahat ng ito ay totoo
Even then.	kahit noon pa man
He is sick.	may sakit siya
Yes, right, sure.	oo tama sigurado
Lost, lost, lost.	nawala nawala nawala
But it was fun.	ngunit ito ay masaya
That matters little now, though.	iyon ay maliit na mahalaga ngayon bagaman
The night was too lively for that.	masyadong buhay ang gabi para doon
just me.	ako man lang
I am an idea person.	ako ay isang taong ideya
But not so.	ngunit hindi ganoon
It looks like it would be fun to do.	mukhang magiging masaya itong gawin
He honestly did nothing.	sa totoo lang wala siyang ginawa
He could look at them for a few hours.	maaari niyang tingnan ang mga ito nang ilang oras
All friends.	lahat ng kaibigan
Not you.	hindi ikaw
I really think differently of my friends.	iba talaga ang tingin ko sa mga kaibigan ko
The time of day does not matter.	ang oras ng araw ay hindi mahalaga
Tell us what to do.	sabihin sa amin kung ano ang dapat gawin
The pain was gone.	ang sakit ay nawala
All the kids need.	ang kailangan lang ng mga bata
Now tell everyone about it.	ngayon sabihin sa lahat ang tungkol dito
And this is why.	at ito ang dahilan kung bakit
But they are gone.	pero wala na sila
We all know that now.	alam na nating lahat yan ngayon
They are nobody.	sila ay walang tao
And this is enough.	at ito ay sapat na
I did pretty well.	medyo maganda ang ginawa ko
Let's be real.	maging totoo tayo
Maybe that’s what happened here.	marahil iyon ang nangyari dito
He really said that.	talagang sinabi niya iyon
To others, it seems too fast.	sa iba parang masyadong mabilis
But for us it was really, really bad.	ngunit para sa amin ito ay talagang talagang masama
Because it should.	dahil dapat
And certainly no one has been included since then.	at tiyak na wala nang kasama mula noon
He didn’t like that one.	hindi niya gusto ang isang iyon
This is great stuff, really great.	ito ay mahusay na bagay talagang mahusay
We still have a lot to do today.	marami pa tayong ginagawa ngayon
Surely we need to tell him.	tiyak na kailangan nating sabihin sa kanya
Words don't work.	hindi gumagana ang mga salita
He might tell his wife that he still loves her.	baka sabihin niya sa asawa niya na mahal pa rin niya ito
It's up to you.	nasa iyo na
That’s the way they see it.	iyon ang paraan na nakikita nila ito
Yes, we know how they are.	oo alam natin kung paano sila
The time has come.	dumating na ang oras
But that doesn’t matter right now.	ngunit hindi iyon mahalaga sa ngayon
But it didn’t happen either.	ngunit hindi rin ito nangyari
That everyone knows is done.	na alam ng lahat na tapos na
They told me that.	sinabi nila sa akin iyon
It does so now.	ginagawa ito ngayon
In most cases, this is the case.	sa karamihan ng mga pagkakataon ito ang kaso
It doesn't look right.	mukhang hindi tama
Absolutely nothing said here is true.	ganap na walang sinabi dito ay totoo
And it looked at him.	at tumingin ito sa kanya
For things to have been right.	para sa mga bagay na naging tama
Maybe they are right.	baka tama sila
To me.	sa akin
I am in the moment.	ako ay nasa sandali
It all really happened.	talagang nangyari ang lahat ng ito
Son no.	anak hindi
It doesn't seem to work.	mukhang hindi gumagana
It looks close.	mukhang malapit na
Or something is.	o isang bagay ay
However, clearly this one is not.	gayunpaman malinaw na ang isang ito ay hindi
If you are single, then make one yourself.	kung ikaw ay walang asawa pagkatapos ay gumawa ng isa sa iyong sarili
This does not seem to be the case.	mukhang hindi ito ang kaso
I want my son.	gusto ko ang anak ko
I need to go.	kailangan ko ng umalis
But this is not the truth.	ngunit hindi ito ang katotohanan
She knew she was beautiful.	alam niyang maganda siya
He knew too.	alam niya rin
They just do what they are told.	ginagawa lang nila ang sinabi sa kanila
They will do that, of course.	gagawin nila iyon siyempre
I know very well this.	alam na alam ko ito
I have no other idea.	wala akong ibang ideya
It's not enough, though.	ito ay hindi sapat bagaman
You saw.	nakita mo
Still, for that matter.	pa rin para sa bagay na iyon
We didn’t do that.	hindi namin ginawa iyon
It's day, it's night.	araw na gabi na
It's good, though.	ito ay mabuti bagaman
For others it will not.	para sa iba hindi ito gagawin
Not what you think.	hindi ang iniisip mo
Do this.	gawin mo ito
You shouldn’t do that.	hindi mo dapat gawin iyon
This is not enough.	hindi sapat ito
All women do.	lahat ng babae ginagawa
We are not the problem.	hindi kami ang problema
Perhaps he had not thought of it.	marahil ay hindi niya ito naisip
She wants a child, her son.	gusto niya ng isang bata ang kanyang anak
Without hands.	nang walang mga kamay
One for his wife.	isa para sa kanyang asawa
Probably once and for all.	marahil minsan at para sa lahat
My eyes are not beautiful.	hindi maganda ang mata ko
But it was beautiful enough.	ngunit ito ay sapat na maganda
This is a yes or no question.	ito ay isang oo o hindi tanong
He wasn't sure yet.	hindi pa siya sigurado
This is not wrong.	hindi ito mali
Maybe he knows something.	baka may alam siya
He thinks differently of the world.	iba ang tingin niya sa mundo
But maybe that’s a good thing.	ngunit marahil iyon ay isang magandang bagay
But now the day is gone.	ngunit ngayon ay nawala na ang araw
Not in more.	hindi sa higit pa
And good evening to you.	at magandang gabi sa iyo
This is what he does.	ito ang ginagawa niya
This is important to your people.	ito ay mahalaga sa iyong mga tao
I will be happy to see you.	magiging masaya akong makita ka
She is like a daughter.	para siyang anak na babae
He seems to be somewhere.	parang may kung saan siya
I have no idea about it.	wala akong ideya tungkol dito
Not just me.	hindi lang ako
Her husband is ill.	ang kanyang asawa ay may sakit
This is not how it should go.	hindi ito kung paano ito dapat pumunta
Come back to me.	bumalik ka sa akin
You can't because you don't have it.	hindi mo kaya dahil wala ito
Get everyone back to him now.	bumalik lahat sa kanya ngayon
Because of.	dahil lang
It doesn't exist.	wala itong
Maybe both.	siguro ay pareho
That looks like a lot.	mukhang marami iyon
Everything is fine.	nang maayos na ang lahat
See what they need from us.	tingnan kung ano ang kailangan nila sa amin
Then you have people from all over the world.	pagkatapos ay mayroon kang mga tao mula sa buong mundo
Tell him where.	sabihin mo sa kanya kung saan
But there is a big problem here.	ngunit may malaking problema dito
He can't either.	hindi rin niya kaya
It doesn’t seem hard to do that, and it isn’t.	mukhang hindi mahirap gawin iyon at hindi
We're back.	bumalik ka na namin
And he knew that was true.	at alam niyang totoo iyon
It certainly wouldn’t be bad.	tiyak na hindi ito magiging masama
And no, not you.	at hindi hindi ikaw
It is much needed.	ito ay higit na kailangan
I told him nothing else.	wala na akong ibang sinabi sa kanya
But he was, in many ways, right.	ngunit siya ay sa maraming paraan tama
Some of them are about to leave.	may ilan sa kanila na malapit nang umalis
We did all of that.	ginawa namin ang lahat ng iyon
Certainly, it had.	tiyak ito ay nagkaroon
Such a.	tulad ng isang
Good for me.	mabuti para sa akin
No, he didn't.	hindi hindi niya ginawa
Everything it does.	lahat ng ginagawa nito
I just can't.	hindi ko lang kaya
His real wife.	ang tunay niyang asawa
Just this.	ito lang
One more night and one more day.	isang gabi pa at isang araw pa
Not enough words.	hindi sapat na salita
Everyone felt different about him.	iba ang pakiramdam ng bawat isa sa kanya
For now, this will definitely work.	sa ngayon ito ay tiyak na trabaho
And of life.	at ng buhay
It looks like a man.	mukha itong lalaki
They also have family problems.	mayroon din silang problema sa pamilya
Or to him, but he had to do that.	o sa kanya ngunit kailangan niyang gawin iyon
You are not bad.	hindi ka masama
Some may not think it is beautiful.	maaaring hindi ito iniisip ng ilan na maganda
because they like it.	dahil gusto nila ito
It seems real, let’s take a closer look at it.	mukhang totoo tingnan natin ito nang mas malapit
I love them so much.	mahal na mahal ko sila
More likely than his wife.	mas malamang sa asawa niya
He does nothing.	wala naman siyang ginagawa
They are all in me.	nasa akin silang lahat
My life is not mine.	ang buhay ko ay hindi sa akin
That's all he said.	iyon lang ang sinabi niya
This is true and not true.	ito ay totoo at hindi totoo
So again.	kaya muli
I know why you thought.	alam ko kung bakit naisip mo
Nothing, or nobody.	wala o walang tao
You are still with it.	kasama ka pa nito
Those are the things we should look at.	iyan ang mga bagay na dapat nating tingnan
The weather was good at every opportunity.	maayos ang panahon sa bawat pagkakataon
He didn’t like this place.	hindi niya gusto ang lugar na ito
I am one of those people.	isa ako sa mga taong iyon
For now, even better.	sa ngayon mas mabuti
This is what you did.	ito ang iyong ginawa
It works well for me however.	ito ay gumagana nang maayos para sa akin gayunpaman
Some of them look beautiful too.	ang ilan sa kanila ay mukhang maganda rin
I have another day.	may isang araw pa ako
Man is a disease.	ang tao ay isang sakit
Others should not.	ang iba ay hindi dapat
Pretty wrong in the head.	medyo mali sa ulo
In some ways that is good.	sa ilang mga paraan iyon ay mabuti
Not more than the same.	hindi higit sa pareho
Say what you want, it does its job.	sabihin kung ano ang gusto mo ginagawa nito ang trabaho nito
Money is always a big part of it.	ang pera ay palaging isang malaking bahagi nito
Oh, just nothing.	ay wala lang
That’s what everyone thought.	iyon ang naisip ng lahat
In this matter, nothing does not matter.	sa bagay na ito walang hindi bagay
He will do the right thing.	gagawin niya ang tama
This is all they do.	ito lang ang ginagawa nila
Almost male.	halos lalaki
He could do that.	kaya niyang gawin iyon
It’s not good at all but it works.	ito ay hindi maganda sa lahat ngunit ito ay gumagana
He is different from the rest, from the rest of us.	iba siya sa iba sa iba pa sa amin
But not their faces.	ngunit hindi ang kanilang mga mukha
Most of them look like that to me.	karamihan sa mga ito ay mukhang ganoon sa akin
It did not happen.	hindi ito nangyari
Because we are absolutely not.	dahil kami ay ganap na hindi
They are true.	sila ay totoo
He loves children.	gusto niya ang mga bata
But he had no heart.	pero wala ang puso niya
I don’t have a headache.	wala akong sakit sa ulo
So pretty good.	kaya medyo maganda
I have children of my own.	may sarili akong mga anak
But expensive.	pero mahal
But others have.	ngunit ang iba ay mayroon
With your husband.	kasama ang asawa mo
That could be you.	maaaring ikaw iyon
He was still inside.	nasa loob pa rin siya
He is.	siya na
But he saw it.	ngunit nakita niya ito
They do both.	pareho silang ginagawa
It can be great.	maaari itong maging mahusay
It’s certainly not very nice but it works well.	ito ay tiyak na hindi masyadong maganda ngunit ito ay gumagana nang maayos
You want to do it.	gusto mong gawin ito
It should be pretty clear on its face.	dapat ay medyo malinaw sa mukha nito
Men's work.	trabaho ng lalaki
Like, that’s a new thing.	parang bagong bagay iyon
Really fun really.	talagang masaya talaga
You are on time.	nasa oras ka
are many.	ay marami
It doesn't work at all.	ito ay hindi gumagana sa lahat
One, and only one.	isa at isa lang
I hope you are really happy with it.	sana talaga masaya ka dito
That he told them.	na sinabi niya sa kanila
But you are one for.	ngunit ikaw ay isa para sa
We are in their world.	nasa mundo nila tayo
But we don’t have much time right now.	ngunit wala kaming maraming oras sa ngayon
There are several of them.	mayroong ilan sa kanila
You are the woman in my life.	ikaw ang babae sa buhay ko
I don’t know how to do it.	hindi ko alam kung paano ito gagawin
Not the case.	hindi ang kaso
But the truth of the matter is, they are not.	ngunit ang katotohanan ng bagay ay hindi sila
And he says sure.	at sabi niya sigurado
I have enjoyed life.	naging masaya ako sa buhay
These people know what they are doing.	alam ng mga taong ito ang kanilang ginagawa
Money doesn’t seem real either.	mukhang hindi rin totoo ang pera
I can't do that.	hindi ko kaya iyon
However, it does not matter.	gayunpaman hindi ito mahalaga
But they are not all that bad.	ngunit hindi sila lahat na masama
For the most part.	sa karamihan
To see .	upang makita
And that’s pretty nice.	at iyon ay medyo maganda
She had children.	nagkaroon siya ng mga anak
But they don’t have to be.	ngunit hindi nila kailangang maging
All cases are female.	lahat ng kaso ay babae
He has no reason to be.	wala siyang dahilan para maging
Not his son.	hindi ang kanyang anak
I think this is a good thing.	sa tingin ko ito ay isang magandang bagay
This is not a thing.	ito ay hindi isang bagay
Everything is alive.	lahat ay buhay
It's just really better.	mas maganda lang talaga
You don’t like it, obviously.	hindi mo gusto ito malinaw naman
This one is alive.	ang isang ito ay buhay
They told me they told him.	sinabi nila sa akin na sinabi nila sa kanya
Yes, it is better if we see nothing.	oo mas mabuti kung wala tayong nakita
Tell if it works.	sabihin kung ito ay gumagana
I'm sick.	may sakit ako
Every day is a new day.	ang bawat araw ay isang bagong araw
Because he's a good thing.	dahil bagay na bagay siya
The truth is.	ang totoo ay
A friend is with me.	isang kaibigan ang kasama ko
See what you did.	tingnan mo ang ginawa mo
Better idea.	mas magandang ideya
They have children.	may mga anak sila
So, of course, you love it.	kaya siyempre mahal mo ito
But this is what you are.	ngunit ito ay kung ano ka
We are both.	pareho kami
And you probably have.	at malamang na mayroon
Too close to home because, it's home.	masyadong malapit sa bahay dahil ito ay bahay
He is completely on his own.	siya ay ganap sa kanyang sarili
And see you, in some way.	at makita ka sa ilang paraan
I did it, and I will do it again.	ginawa ko ito at gagawin ko ito muli
I told him about you.	sinabi ko sa kanya ang tungkol sa iyo
And now he could clearly see why.	at ngayon ay malinaw na niyang nakikita kung bakit
Maybe we are all close to him.	siguro malapit na tayong lahat sa kanya
And that is pretty much what it is.	at iyon ay halos kung ano ito
I was just thinking about everything.	iniisip ko lang lahat
And sometimes he knew he would.	at minsan alam niyang gagawin niya
It is a big part of our lives.	ito ay isang malaking bahagi ng aming buhay
Yes, they have other things.	oo mayroon silang iba pang mga bagay
They know exactly what they are doing.	alam na alam nila ang kanilang ginagawa
It should.	ito dapat
Now there is one every other day.	ngayon ay may isa sa bawat ibang araw
Oh yes! 	ay oo
He’s probably still right.	siya ay malamang na tama pa rin
He didn’t know why, why then.	hindi niya alam kung bakit bakit noon
There is no pain in them.	walang sakit sa kanila
This place is not your place.	ang lugar na ito ay hindi ang iyong lugar
I don’t want to say this about us, but it’s true.	ayaw kong sabihin ito tungkol sa amin ngunit ito ay totoo
Or so we think.	o kaya iniisip natin
Thanks, kid.	salamat bata
All of this is fine.	ang lahat ng ito ay maayos
They love their children dearly.	mahal na mahal nila ang kanilang mga anak
It’s no bigger than that.	hindi ito mas malaki kaysa doon
If not, this is great for me.	kung hindi ito ay mahusay para sa akin
They are almost the same.	halos pareho sila
We still have enough money.	may sapat pa tayong pera
Nothing else works.	walang ibang gumagana
Do what they want.	gawin ang gusto nila
He has reasons for this.	may mga dahilan siya para dito
It works great so far.	ito ay mahusay na gumagana sa ngayon
He wasn't sure what he was going to do then.	hindi siya sigurado kung ano ang gagawin niya noon
Another, another, another.	isa pa isa pa isa pa
This house has something for everyone.	ang bahay na ito ay may isang bagay para sa lahat
Happy or not.	masaya man o hindi
They also need a name.	kailangan din nila ng pangalan
You just told me.	sinabi mo lang sa akin
You saw what he was doing.	nakita mo ang ginagawa niya
No, there is another time.	hindi may isa pang oras
Just for me.	para lamang sa akin
We have enough money.	mayroon kaming sapat na pera
More fun.	mas maraming masaya
It seems to work for me.	mukhang gumagana ito para sa akin
I didn’t even think of that.	hindi ko man lang naisip iyon
He left.	umalis siya
And you go places.	at pumunta ka sa mga lugar
He has a big problem.	may malaking problema siya
Headache.	sakit ng ulo
Your day is over.	tapos na ang araw mo
Other things don’t matter.	ang iba pang mga bagay ay hindi mahalaga
Or maybe you don’t.	o baka hindi ka
Good jobs.	maganda ang mga trabaho
I don't.	hindi ko ginagawa
I thought.	naisip ko
Just do the work.	gawin mo lang ang trabaho
It doesn’t matter what it’s about.	hindi mahalaga kung tungkol saan ito
They just work work.	trabaho lang sila ng trabaho
And more, and more, and more.	at higit pa at higit pa at higit pa
But what we need is more.	ngunit ang kailangan natin ay mas malaki
Actually, it's beautiful.	talaga ito ay maganda
That's the way, he thought.	iyon ang paraan naisip niya
It doesn’t matter how they did it.	hindi mahalaga kung paano nila ito ginawa
He is truth.	siya ay katotohanan
There is not just one way to do this.	mayroong hindi lamang isang paraan upang gawin ito
It’s not really much more than that.	ito ay hindi talaga higit pa kaysa doon
There is no reason why.	walang dahilan kung bakit
I never thought of anything like this.	hindi ko naisip ang anumang bagay na tulad nito
I would do it and then do something else.	gagawin ko sana tapos may gagawin pa
But wait.	pero sandali lang
I think, probably.	sa tingin ko malamang
And, sure, everything is fine.	at sigurado maayos ang lahat
However, there is more.	gayunpaman mayroong higit pa
But we should know better now.	pero dapat mas alam na natin ngayon
You don't see much.	hindi mo masyadong makita
I don’t know what I’m going to do here.	hindi ko alam ang gagawin ko dito
She may already have children.	baka may mga anak na siya
You just did that.	ginawa mo lang yan
Another may come.	maaaring dumating ang isa pa
But they were all pretty bad.	ngunit lahat sila ay medyo masama
They all came, and they all left.	dumating silang lahat at umalis silang lahat
Things became difficult.	ang mga bagay ay naging mahirap
He should, most likely.	dapat siya malamang
It was bigger then.	mas malaki ito noon
He thinks they are bad.	sa tingin niya ay masama ang mga ito
It will never be the same.	ito ay hindi kailanman magiging pareho
And we see that now.	at nakikita na natin ngayon
And that's all he thought.	at iyon lang ang naisip niya
I want more of the two.	gusto ko pa sa dalawa
Now he knew for sure.	ngayon alam na niya sigurado
The man left.	umalis ang lalaki
So not true.	kaya hindi totoo
Made by the whole family.	ginawa ng buong pamilya
And this is a big reason.	at isang malaking dahilan ito
There is still work.	may trabaho pa
This should be it.	ito ay dapat na ito
People need to see it.	kailangang makita ito ng mga tao
But they are not sure yet.	pero hindi pa sila sigurado
We have seen enough.	sapat na ang nakita natin
The woman saw what he had done.	nakita ng babae ang ginawa niya
Maybe that's faster.	baka mas mabilis yan
No children yet.	wala pang bata
The child is gone.	ang bata ay nawala
And just because of two words.	at dahil lang sa dalawang salita
But it's beautiful.	ngunit ito ay maganda
Even if nothing else.	kahit na walang iba
A world you know nothing about.	isang mundo na wala kang alam
Do what? 	gawin ano
And if he didn't.	at kung hindi niya ginawa
I certainly did.	tiyak na ginawa ko
He just wants it to be true.	gusto lang niyang maging totoo ito
You just do what it does.	ginagawa mo lang kung ano ang gagawin nito
That is necessary.	kailangan iyon
This is definitely not our day.	talagang hindi ito ang araw natin
I’m not about that.	hindi ako tungkol doon
We can do it.	kaya natin yan
And not just you.	at hindi lang ikaw
We have our own truth.	may sarili tayong katotohanan
His face is really different.	iba talaga ang mukha niya
None of this.	wala sa mga ito
In the same job.	sa parehong trabaho
Has a job.	may trabaho
I can do that too.	kaya ko rin yan
Nothing happened anymore.	wala nang nangyari
And good for him.	at mabuti para sa kanya
It’s a bit more than that.	ito ay medyo higit pa kaysa doon
I hope you saw.	sana nakita mo
I want to see them.	gusto ko silang makita
They are a different family.	ibang pamilya sila
I still have mine.	mayroon pa rin akong akin
Other people's problems.	problema ng ibang tao
Hopefully not too wrong.	sana hindi masyadong mali
A better man, how is that.	ang isang mas mahusay na tao paano na
I don’t know enough about this matter.	hindi sapat ang alam ko tungkol sa bagay na ito
He thought he was doing the right thing.	naisip niya na tama ang ginagawa niya
This is why we do it.	ito ang dahilan kung bakit natin ito ginagawa
Yes, you have been good to me.	oo naging mabuti ka sa akin
And you didn’t tell me.	at hindi mo sinabi sa akin
It might be fun.	baka maging masaya
He almost did too.	halos ginawa niya rin
But we have it.	ngunit mayroon kami nito
I’m not sure of them.	hindi ako sigurado sa kanila
They had some problems.	nagkaroon sila ng ilang problema
He wanted me to tell him about it.	gusto niyang sabihin ko sa kanya ang tungkol dito
Now, that won’t be a problem.	ngayon hindi iyon magiging problema
It will be better.	ito ay magiging mas mahusay
So it must be something else.	kaya ito ay dapat na ibang bagay
He didn't know much about anything.	wala siyang masyadong alam sa kahit ano
That's just not nice.	iyon lamang ay hindi maganda
This is what they want.	ito ang gusto nila
I said no.	sabi ko hindi
But he was not one of them.	ngunit hindi siya isa sa kanila
It doesn't seem to work.	mukhang hindi ito gumagana
As it should be.	tulad ng dapat ay
This is what I need more of him.	ito ang mas kailangan ko sa kanya
That’s never good.	iyan ay hindi kailanman mabuti
There, that’s the truth.	doon iyon ang katotohanan
They know a lot about you.	marami silang alam tungkol sa iyo
And neither do you.	at hindi rin sa iyo
And then it's no longer one.	at pagkatapos ito ay hindi na isa
We know everything, but we know nothing.	alam namin ang lahat ngunit wala kaming alam
Not even.	hindi man lang
You said too much or not enough.	masyadong marami o hindi sapat ang sinabi mo
She is fine.	maayos naman siya
Yes, we certainly know about it.	oo tiyak na alam natin ang tungkol dito
But we need more.	pero mas kailangan natin
I just can't see.	hindi ko lang makita
It is also a bit more expensive.	medyo mas mahal din ito
He looked at her, and she disappeared.	tumingin siya sa kanya at nawala siya
Yes, there are women too.	oo mayroon din ang mga babae
My life has been good.	naging maganda ang buhay ko
He wanted one.	gusto niya ng isa
You don't matter.	hindi ka mahalaga
Everything is inside.	lahat nasa loob
No problem with me in any way.	walang problema sa akin sa anumang paraan
The reason is this.	ang dahilan ay ito
They did what he said.	ginawa nila ang sinabi niya
A beautiful place.	isang magandang lugar
So, they won’t do it.	kaya hindi nila ito gagawin
That became his love.	iyon ay naging mahal niya
Do something else.	gumawa ng ibang bagay
You can do both.	maaari mong gawin ang dalawa
But nothing did, you see.	ngunit walang gumawa nakikita mo
It's your time.	oras mo na yan
I don’t really know what I’m going to do with it.	hindi ko talaga alam kung ano ang gagawin ko dito
They lost everything.	nawala nila ang lahat
What, he didn't know.	ano hindi niya alam
They have been here for two days.	dalawang araw sila dito
Then it will be better.	pagkatapos ito ay magiging mas mahusay na
They told him not to go.	sinabi nila sa kanya na huwag pumunta
this is me.	ako ito
He just wants to see you.	gusto ka lang niyang makita
Opportunities are not like that.	hindi ganoon ang mga pagkakataon
We don’t really know anything about women.	wala talaga kaming alam tungkol sa mga babae
I must be doing something right.	dapat may ginagawa akong tama
It would have been better for him.	mas maganda sana ito para sa kanya
He needs us.	kailangan niya kami
I feel like I'm a man again.	pakiramdam ko ay lalaki na naman ako
But the word is not quite that.	ngunit ang salita ay hindi ganap na iyon
It will not be bad.	hindi ito magiging masama
And we do that.	at ginagawa namin iyon
It could be almost anything.	maaaring ito ay halos kahit ano
But is not good.	ngunit ang ay hindi mabuti
Or, more likely, both.	o mas malamang pareho
Then a few more hours.	tapos ilang oras pa
This is not for everyone.	hindi ito para sa lahat
But they are not.	pero hindi sila
Some things are more important.	ang ilang mga bagay ay mas mahalaga
He can see the faces now.	nakikita na niya ang mga mukha ngayon
It's harder than anything.	ito ay mas mahirap kaysa sa anumang bagay
But we don’t do it.	ngunit hindi namin ginagawa ito
You are always a good kid.	ikaw ay palaging isang mahusay na bata
No one else needs it.	hindi naman kailangan ng iba
Not for his wife.	hindi para sa kanyang asawa
And you should.	at ikaw ay dapat
So that’s what he said.	kaya iyon ang sinabi niya
It's really something.	ito ay talagang isang bagay
They are doing it wrong.	mali ang ginagawa nila
So it happened.	kaya nangyari
Not just one or two men.	hindi lang isa o dalawang lalaki
He is one of many.	isa siya sa marami
You must have been beautiful once.	dapat naging maganda ka minsan
He thinks you are beautiful.	sa tingin niya maganda ka
I was just wondering what we should do.	iniisip ko lang kung ano ang dapat nating gawin
But that’s about all.	ngunit iyon ay tungkol sa lahat
Money is important in life.	mahalaga ang pera sa buhay
But only part of it.	ngunit bahagi lamang nito
He now asks his own question.	tanong niya ngayon sa sarili niyang tanong
Again, this is incorrect.	muli ito ay hindi tama
He is quite young.	medyo bata pa siya
I hope you are well.	sana maayos ka
I think they are pretty good.	sa tingin ko sila ay medyo mahusay
This, of course, is problematic.	ito siyempre ay may problema
They were just his friends.	sila lang ang mga kaibigan niya
I want to go there to see it.	gusto kong pumunta doon para makita ito
He really has eyes.	may mata talaga siya
They just think.	iniisip lang nila
He does a lot.	marami siyang ginagawa
I really do.	talagang ginagawa ko
Harder on him than me.	mas mahirap sa kanya kaysa sa akin
That was then and now.	noon lang iyon at ngayon
Maybe you need to check it out.	siguro kailangan mong tingnan ito
One small.	isang maliit
That didn’t happen today.	hindi iyon nangyari ngayon
Let's just see about it.	tingnan na lang natin ang tungkol dito
Hope you know what it is.	sana alam mo kung ano ito
Nothing happened for some time.	walang nangyari ng ilang oras
She has a child.	may anak siya
They don't need him.	hindi nila siya kailangan
All for more money too.	lahat para sa mas maraming pera din
How many people did we see.	ilang tao ang nakita namin
Something more important.	isang bagay na mas mahalaga
Each made his way.	ang bawat isa ay gumawa ng kanyang paraan
We all have things like that happen.	lahat tayo ay may mga bagay na tulad ng nangyari
But we were all young and beautiful then.	ngunit lahat kami ay bata pa at maganda noon
Everything is different from them.	iba ang lahat sa kanila
Now it had happened, he thought.	ngayon nangyari na naisip niya
He was, and he loved it.	siya ay at mahal niya ito
Not a good night.	hindi magandang gabi
I should be with my family.	dapat kasama ko ang pamilya ko
See if it works.	tingnan kung gumagana ito
My job, you know.	ang trabaho ko alam mo
It's not really that hard.	hindi naman talaga mahirap
They come back to you.	bumalik sila sa iyo
He can't.	hindi niya kaya
Hardly time to go into that though.	halos hindi oras upang pumunta sa na bagaman
Everywhere you say.	kahit saan mo sabihin
I was.	ako noon
Someone told me this.	may sinabi ito sa akin
Just like a man.	parang lalaki lang
He is the reason you came here today.	siya ang dahilan kung bakit ka pumunta dito ngayon
No, he was still with them.	hindi kasama pa siya sa kanila
I don't really want anything.	wala naman talaga akong gusto
And we have no job.	at wala tayong trabaho
They still have it.	nasa kanila pa rin ito
He was the man then.	siya ang lalaki noon
Yes, he does.	oo ginagawa niya
It still doesn’t matter.	hindi na ito mahalaga pa rin
Name of his wife.	pangalan ng asawa niya
Nothing really happened to me there.	wala talagang nangyari sa akin doon
Here we are not.	dito wala tayo
But we have a bigger problem.	pero mas malaki ang problema natin
But that doesn’t seem to have happened.	ngunit mukhang hindi iyon ang nangyari
Nothing else matters to me.	walang ibang mahalaga sa akin
But nobody.	ngunit walang tao
But we all know that’s not the case.	ngunit alam nating lahat na hindi iyon ang kaso
That’s some hard work there.	iyan ay ilang mahirap na trabaho doon
Maybe both.	siguro pareho
Their work is done.	tapos na ang kanilang trabaho
They are just happy.	masaya lang sila
My daughter did too.	ginawa rin ng aking anak na babae
And pretty fun.	at medyo masaya
I said some people.	sabi ko ilang tao
I hope he is happy.	sana masaya siya
And this is true, of course.	at ito ay totoo siyempre
Or in the year after that.	o sa taon pagkatapos nito
Hopefully, again, life.	sana muli buhay
People went back to work.	bumalik sa trabaho ang mga tao
This is the reason.	dahilan ito
That’s really all we know.	iyon lang talaga ang alam natin
It's like you really are.	parang ikaw talaga
They know his full name.	alam nila ang buong pangalan niya
It's time for work.	oras na para sa trabaho
He doesn't look bad.	hindi siya mukhang masama
Probably close as well.	malamang malapit na rin
We should do both.	dapat nating gawin pareho
We need another person.	kailangan natin ng isa pang tao
And to each of them as well.	at sa bawat isa sa kanila rin
Look at the truth.	tingnan mo ang katotohanan
Some things will be here and there.	ang ilang mga bagay ay magiging dito at doon
But this does not seem right.	ngunit ito ay tila hindi tama
I lost my money.	nawala ang pera ko
I will definitely do more of it.	tiyak na gagawin ko pa ito
Because it’s not part of it.	dahil hindi ito bahagi nito
But he already knew that.	pero alam na niya iyon
But this is a big place.	ngunit ito ay isang malaking lugar
I won’t, though.	hindi ako magiging bagaman
The pain came quickly.	mabilis na dumating ang sakit
So far it doesn't work.	sa ngayon hindi ito gumagana
And still so.	at ganoon pa rin
I'm not feeling well.	hindi maganda ang pakiramdam ko
Not many of us.	hindi marami sa amin
Not like a whole night.	hindi tulad ng isang buong gabi
I feel like I have nothing more to say.	pakiramdam ko ay wala na akong kailangan pang sabihin
So he knew it had no heart problem.	kaya alam niyang wala itong problema sa puso
That’s not good at all.	iyan ay hindi maganda sa lahat
He might do something to himself.	baka may gagawin siya sa sarili niya
They did, a lot.	ginawa nila marami
No one told him.	walang sinabi sa kanya
It can’t be good.	hindi ito maaaring maging mabuti
I'm not, he's with me.	hindi ko kasama siya
He was more than they told me.	siya ay higit pa sa sinabi nila sa akin
I really know the feeling.	alam ko talaga ang pakiramdam
It was a great, beautiful time.	ito ay isang mahusay magandang panahon
They have nowhere else to go.	wala na silang ibang lugar
I am his one eye.	ako ang kanyang isang mata
There is absolutely nothing there.	walang ganap doon
Much more important.	higit na mas mahalaga
They will do well.	maganda ang kanilang gagawin
But he is more.	ngunit siya ay higit pa
That's just me.	akin lang yan
Like others.	tulad ng iba
But not now.	pero hindi na ngayon
I have a problem with both.	may problema ako sa dalawa
But most of all his children.	ngunit higit sa lahat ang kanyang mga anak
She has a beautiful name.	maganda ang pangalan niya
More, though.	higit pa kahit na
I knew it was good.	alam kong ito ay mabuti
Everything works great now though.	lahat ay gumagana nang mahusay ngayon bagaman
This is a big deal.	ito ay isang malaking bagay
That is, if they thought of it at all.	iyon ay kung naisip nila ito sa lahat
He didn't know what it was thinking.	hindi niya alam kung ano ang iniisip nito
He is the only one he sees.	siya lang ang nakikita niya
I have no idea what.	wala akong ideya kung ano
We are doing nothing right.	walang tama ang ginagawa natin
Maybe you too.	marahil ikaw din
I like him better than her.	mas gusto ko siya kaysa sa kanya
We know quite a lot about him.	medyo marami kaming alam tungkol sa kanya
And it happened, it left.	at nangyari ito umalis ito
They are all important.	lahat sila ay mahalaga
You have to be there to see it.	mayroon ka doon upang makita ito
Look at my hands.	tingnan ang aking mga kamay
I think it will be.	sa tingin ko ito ay magiging
He wanted a different life.	gusto niya ng ibang buhay
But a wife.	ngunit isang asawa
I am a good person.	ako ay isang mahusay na tao
Just a few men.	ilang lalaki lang
People love you here.	mahal ka ng mga tao dito
And then nothing.	at pagkatapos ay wala na
Another night.	isang gabi na naman
Just young, they say.	bata pa lang sabi nila
It can't be because it's not true.	hindi maaaring dahil ito ay hindi totoo
He knew they weren't.	alam niyang hindi sila
It’s like everything else.	ito ay tulad ng lahat ng iba pa
Maybe he doesn’t have time.	marahil ay wala siyang oras
One job, one job.	isang trabaho isang trabaho
Everyone knows we can.	alam ng lahat na kaya natin
There was still time, though.	nagkaroon pa rin ng oras bagaman
Moments later, he returned.	ilang sandali pa bumalik siya
But that’s all they have.	ngunit iyon lang ang mayroon sila
And two more.	at dalawa pa
It just really works.	gumagana lang talaga
We have to do that.	kailangan nating gawin iyon
Hope all is well in your world.	sana lahat maganda sa mundo mo
The sun is gone.	wala na ang araw
He doesn't matter.	hindi siya bagay
And hardly.	at parang hindi
It doesn't really matter what the reason is.	hindi naman talaga mahalaga kung ano ang dahilan
And you know, you might be right.	at alam mo maaaring tama ka
But we are not done yet.	pero hindi pa kami tapos
So, of course they will.	kaya siyempre gagawin nila
What to do with them.	ano ang dapat gawin sa kanila
Life is important.	buhay ay mahalaga
Do what you do.	gawin mo ang gagawin mo
You don't have to do anything.	wala kang kailangang gawin
That was the man of the house.	iyon ay ang tao ng bahay
But just do it.	pero gawin mo lang
Pretty good actually.	medyo maganda sa totoo lang
Life is not very fun.	ang buhay ay hindi masyadong masaya
You just have to go.	kailangan mo lang pumunta
They would have been small.	maliit sana sila
There was work.	nagkaroon ng trabaho
I have never had a different kind of job.	hindi pa ako nagkaroon ng ibang uri ng trabaho
And even not all.	at kahit hindi lahat
Nor is it always right for everyone.	hindi rin ito palaging tama para sa lahat
Our family name is a problem.	problema ang pangalan ng pamilya namin
It did.	ginawa ito
They both have money.	pareho silang may pera
And yes I love.	at oo mahal ko
This is a good year !.	ito ay isang magandang taon
And for me too.	at para sa akin din
There are two problems here.	may dalawang problema dito
But he must also do other things.	ngunit dapat din siyang gumawa ng iba pang mga bagay
Sometimes that life doesn’t seem real anymore.	minsan ang buhay na iyon ay parang hindi na totoo
I don't need to say more.	hindi ko na kailangan pang sabihin
Something to do there.	may gagawin doon
I can do it again this year.	maaari ko itong gawin muli sa taong ito
It's not if.	hindi ito kung
That's not what he did wrong.	hindi iyon ang ginawa niyang masama
Too much has happened here.	masyadong maraming nangyari dito
A man is happy when he has it all.	ang isang tao ay masaya kung nasa kanya ang lahat
But he never had a chance to say that.	ngunit hindi siya nagkaroon ng pagkakataon na sabihin iyon
That is pretty untrue.	iyon ay medyo hindi totoo
You are my child, now.	ikaw ang aking anak ngayon
Because it’s me, it’s just me.	dahil ako iyon ako lang
It's really beautiful.	ito ay tunay na maganda
There is only one good reason for that.	mayroon lamang isang magandang dahilan para doon
I need someone here.	kailangan ko ng isang tao dito
But that is really the truth.	ngunit ganoon talaga ang katotohanan
So this is their day.	kaya ito ang kanilang araw
You know what is inside you.	alam mo kung ano ang nasa loob mo
You can do better than that.	maaari kang gumawa ng mas mahusay kaysa doon
They were his friends.	sila ay kanyang mga kaibigan
You have to get out of here.	kailangan mong umalis dito
He could see nothing inside.	wala siyang makita sa loob
That is not the case.	hindi naman ganoon ang kaso
But just tell me if you need anything.	pero sabihin mo lang sa akin kung may kailangan ka
You will be you.	ikaw ay maging ikaw
They are not here.	wala sila dito
Days and days.	mga araw at araw
The pain is not real.	ang sakit ay hindi totoo
Obviously that is not what happened.	malinaw na hindi iyon ang nangyari
Never never never.	hindi kailanman ay hindi kailanman
Everyone came to look.	dumating ang lahat para tumingin
It’s the same every night.	ito ay pareho bawat gabi
I'm sure he's right.	sigurado akong tama siya
Something like that may be true.	maaaring totoo ang isang bagay na ganoon
What you are thinking is wrong.	mali ang iniisip mo
With a family.	kasama ang isang pamilya
I own my life.	sarili ko ang buhay ko
They shouldn’t.	hindi sila dapat
My only problem.	ang problema ko lang
They saw me.	nakita nila ako
He knew we knew.	alam niyang alam namin
It will be everything.	magiging lahat
He was more than he did.	siya ay higit pa sa ginawa niya
Maybe that’s the problem.	marahil iyon ang problema
This is a great job.	ito ay isang mahusay na trabaho
Everything is for yourself.	ang lahat ay para sa iyong sarili
You have a name.	may pangalan ka
Everyone has some kind of reason.	ang lahat ay may ilang uri ng dahilan
It’s not about money.	hindi ito tungkol sa pera
He did not know why.	hindi niya alam kung bakit
Maybe, somewhere.	siguro sa isang lugar
And then, just like that, he was gone.	at pagkatapos ganoon na lang wala na siya
But there is a reason.	pero may dahilan
If they don’t, you can make others.	kung hindi sila maaari kang gumawa ng iba
But you know he loves you most of all.	pero alam mong mahal ka niya higit sa lahat
He wanted me to go.	gusto niya akong pumunta
Go back there.	bumalik ka doon
That, or you go away.	iyan o umalis ka na
And by all means, everyone should.	at sa lahat ng paraan dapat ang lahat
we just became.	naging kami lang
But it's good.	pero maganda naman
Make it beautiful.	gawin itong maganda
This has become a good thing now.	ito ay naging isang magandang bagay ngayon
We are in it.	kami ay sa ito
We all know these things.	alam nating lahat ang mga bagay na ito
The world will feel good.	magiging maayos ang pakiramdam ng mundo
Everyone does it, and it works.	ginagawa ito ng lahat at gumagana ito
Maybe it's the money.	marahil ito ay ang pera
And it couldn’t be more correct here.	at hindi ito maaaring maging mas tama dito
Like how you.	tulad ng kung paano mo
It's just near my house.	malapit lang naman sa bahay ko
If you see us.	kung nakikita mo kami
Not the worlds.	hindi ang mga mundo
What to do.	ano ang gagawin
He is still alive.	buhay pa siya
I need to do better here.	kailangan kong gumawa ng mas mahusay dito
A big problem is the weather.	ang isang malaking problema ay ang panahon
At that time there was.	sa oras na iyon ay mayroon
Now tell me about the others.	ngayon sabihin sa akin ang tungkol sa iba
But it came.	ngunit dumating ito
He doesn't do a good job.	hindi maganda ang trabaho niya
It doesn’t exist and he knows it.	wala ito at alam niya ito
They love them.	mahal nila sila
He was sure they were just close.	sigurado siyang malapit lang sila
You are only a few hours from anywhere.	ilang oras ka lang mula sa kahit saan
I was completely lost.	ako ay ganap na nawala
You must have seen me before.	dapat nakita mo na ako noon pa
A good time everyone had.	ang isang magandang panahon ay nagkaroon ng lahat
Maybe he would still.	siguro gagawin pa rin niya
Not one or the other, but both.	hindi isa o isa ngunit pareho
That he should do it once.	na dapat niyang gawin ito minsan
There are some like.	mayroong ilang mga tulad ng
If he did, he told her.	kung ginawa niya sinabi niya sa kanya
Too bad for me though.	masyadong masama para sa akin bagaman
And what about it all.	at kung ano ang tungkol sa lahat
For his family.	para sa kanyang pamilya
That is what we know.	iyan ang alam natin
But he didn’t.	pero wala siya
I don’t see the big deal.	hindi ko nakikita ang malaking bagay
That's really why.	kaya naman talaga
You never thought.	hindi mo naisip
You were the problem.	ikaw ang naging problema
But he really doesn't seem to be able to.	pero parang hindi niya talaga kaya
This, too, seems untrue.	ito rin ay tila hindi totoo
He only disappeared one day.	isang araw lang siya nawala
That's enough.	tama na yan
It could be a big one.	maaaring ito ay isang malaki
We are not done yet.	hindi pa tayo tapos
But the work can be done better.	ngunit ang trabaho ay maaaring gawin nang mas mahusay
They are both men.	pareho silang lalaki
So there are some there.	kaya may ilang doon
Then someone came to the two of us.	tapos may dumating sa aming dalawa
If he wants you, he will.	kung gusto ka niya gagawin niya
All he wanted was a child.	ang gusto lang niya ay isang bata
I just don’t know how to do it.	hindi ko lang alam kung paano ito gagawin
Just what we should be.	kung ano lang dapat tayo
That's all you do.	yan lang ang ginagawa mo
I really don’t know anything about my son.	wala talaga akong alam tungkol sa anak ko
But we have a lot of friends here.	pero marami kaming kaibigan dito
Nobody.	walang tao
It's a good idea though.	ito ay isang maayos na ideya bagaman
I think it must be true.	tingin ko dapat totoo
From now on they are his.	mula ngayon ay kanya na sila
In one day.	sa isang araw
I have no problem what that is.	wala akong problema kung ano man iyon
I also don’t know what to do.	hindi ko rin alam kung ano ang gagawin
And neither are you, and neither are they.	at hindi rin ikaw at hindi rin sila
However, some think they know better.	gayunpaman iniisip ng ilan na mas alam nila
It’s just not there.	wala lang doon
They don’t know about that.	hindi nila alam ang tungkol doon
He just wants his own way.	gusto lang niya ng sarili niyang paraan
It still looks like a good idea.	mukhang magandang ideya pa rin ito
Do whatever you want.	gawin mo lahat ng gusto mo
The work is done.	tapos na ang trabaho
I need something, anything, that can make me feel better.	kailangan ko ng isang bagay kahit ano na maaaring maging mas mabuti ang pakiramdam ko
They only want children.	anak lang ang gusto nila
That's fast.	mabilis iyon
He just doesn’t know.	hindi niya lang alam
No pain now.	walang sakit ngayon
That’s what we think.	yan ang iniisip namin
There would have been none.	wala na sana
He is like a friend.	para siyang kaibigan
They went back to the men.	bumalik sila sa mga lalaki
And why didn’t it happen then.	at bakit hindi ito nangyari noon
He was into something.	siya ay sa isang bagay
This is for good reason.	ito ay para sa magandang dahilan
What happened after that is not clear.	ano ang nangyari pagkatapos nito ay hindi malinaw
They say it is necessary but it should not be.	sabi nila kailangan pero hindi dapat
And he did it.	at ginawa niya ito
I feel like you do sometimes, like sometimes you know.	pakiramdam ko ay ginagawa mo minsan tulad ng minsan alam mo
We need to be better.	kailangan nating maging mas mahusay
Nothing too much there.	wala masyadong bagay doon
Just the word.	ang salita lang
But they don’t seem to be true.	ngunit sila ay mukhang hindi totoo
Now it's gone.	ngayon wala na
I thought of it all to myself.	naisip ko ang lahat ng ito sa aking sarili
Nothing about my son.	wala tungkol sa aking anak
That's all they can do.	iyon lang ang kaya nilang gawin
But there he disappeared.	ngunit doon siya nawala
He is the only one who matters.	siya lang ang mahalaga
This is many things.	ito ay maraming bagay
Just a girl and her child.	babae lang at anak niya
You, with me.	ikaw kasama ko
This is important.	ito ay mahalaga
He did not know what to do with himself.	hindi niya alam kung ano ang gagawin sa kanyang sarili
He has his own mind and heart.	may sarili siyang isip at puso
There is something wrong.	may mali
I'm sure we're not.	sigurado akong hindi tayo
I'm not sure what it is.	hindi ako sigurado kung ano ito
Tell me then.	sabihin sa akin pagkatapos ay
That's one.	isa iyon
I should have done better with him.	dapat mas maganda ang ginawa ko sa kanya
One is not.	ang isa ay hindi
It's like my family.	parang pamilya ko
I have questions for him.	may mga tanong ako sa kanya
Me, for one.	ako para sa isa
He has a lot to do.	marami siyang dapat gawin
One came for him.	dumating ang isa para sa kanya
Both boys are wrong.	mali man o tama
He came back once.	bumalik siya minsan
He had always wanted that feeling as well.	noon pa man ay gusto na rin niya ang pakiramdam na iyon
And what life has become.	at kung ano ang naging buhay
At night, it’s always the same.	sa gabi ito ay palaging pareho
I know the pain.	alam ko ang sakit
The only problem is.	ang problema lang ay
There is always better to come.	mayroong mas mahusay na palaging dumating
But mine is not true.	ngunit ang akin ay hindi totoo
Just once, woman.	minsan lang babae
This one got faster.	ang isang ito ay naging mas mabilis
There were a lot.	nagkaroon ng maraming
You can quit your job.	maaari kang umalis sa iyong trabaho
However, that is not what happened here.	gayunpaman hindi iyon ang nangyari dito
This is a bigger place.	ito ay isang mas malaking lugar
They made everything too close.	ginawa nilang masyadong malapit ang lahat
Someone thought again.	may naisip na naman
With others.	kasama ng iba
Nothing is more dear to me.	wala nang mas mahal sa akin
Some are better at one type, and some at another.	ang ilan ay mas mahusay sa isang uri at ang ilan sa iba
Here, they did.	dito ginawa nila
None of that will be okay anymore.	wala na sa mga iyon ang magiging maayos pa
Both feel bad.	parehong masama ang pakiramdam
Unimportant.	hindi mahalaga
However, it is better than nothing.	gayunpaman ito ay mas mahusay kaysa sa wala
I don't know his full name.	hindi ko alam ang buong pangalan niya
That’s not very fun.	hindi masyadong masaya iyon
They had money.	nagkaroon sila ng pera
This is harder to do.	ito ay mas mahirap gawin
They have their own.	may sarili sila
It looked at him.	tumingin ito sa kanya
He never had, and probably never will.	siya ay hindi kailanman nagkaroon at malamang na hindi kailanman
Everyone wants it.	gusto ito ng lahat
And it works.	at ito ay gumagana
Seems big.	parang malaki
See why.	tingnan mo ito kung bakit
They really like it.	talagang gusto nila ito
One and done for me.	isa at tapos na para sa akin
Or at least a little closer.	o medyo malapit man lang
That’s what happened to me.	iyan ang nangyari sa akin
In this on.	sa ito sa
Even my wife once.	kahit ang asawa ko minsan
It doesn’t feel bad, it needs to, it doesn’t feel right.	hindi masama ang pakiramdam kailangan hindi tama ang pakiramdam
He loves people.	mahal niya ang mga tao
He has not been, however.	siya ay hindi naging gayunpaman
Difficult for two reasons.	mahirap sa dalawang dahilan
We need others.	kailangan natin ng iba
The money is back.	bumalik ang pera
Let me see, he said.	tingnan ko sabi niya
You know, but it’s my job.	alam mo pero trabaho ko ito
There were a few.	nagkaroon ng ilang
They say enough is enough.	sabi nila sapat na
I just think he will.	sa tingin ko lang gagawin niya
He had no words at all.	siya ay walang mga salita sa lahat
I must be happy.	dapat masaya ako
He just needed a chance.	kailangan lang niya ng pagkakataon
Not all, but many.	hindi lahat ngunit marami
You are the beautiful woman.	ikaw ang magandang babae
We don’t want much.	hindi marami ang gusto natin
They are never fast enough.	hindi sila kailanman sapat na mabilis
You need to look at the case here.	kailangan mong tingnan ang kaso dito
That seems to be part and parcel of it every time.	iyon ay tila bahagi at bahagi nito sa bawat oras
Others have jobs.	ang iba ay may trabaho
But they know all the time.	ngunit alam nila sa lahat ng oras
I think that’s in place.	sa tingin ko ay nasa lugar iyon
It works fast.	mabilis itong gumagana
Apparently, there is a good reason.	tila may magandang dahilan
I see it clearly.	nakikita ko ito ng malinaw
They really don’t exist anymore.	talagang wala na sila
They say no.	sabi nila hindi
None of that matters.	wala sa mga iyon ang mahalaga
Probably not in him.	marahil ay wala sa loob niya
It will be different now.	magiging iba ngayon
Now you go.	ngayon pumunta ka na
He sees too much in her.	masyadong marami ang nakikita niya sa kanya
I have two women with me.	may kasama akong dalawang babae
You can do them though.	maaari mong gawin ang mga ito kahit na
Make him look like one.	gawin siyang parang isa
Glad they have two in your life.	masaya na mayroon silang dalawa sa iyong buhay
A chance you have to make it important.	ang isang pagkakataon na kailangan mong gawin itong mahalaga
And they go to someone else.	at pumunta sila sa ibang tao
Probably, but probably not.	marahil ngunit malamang na hindi
Tell us how we are doing.	sabihin sa amin kung paano kami ginagawa
The two are the same thing.	parehong bagay ang dalawa
But it is not necessary.	pero hindi naman kailangan
I have two things for me.	mayroon akong dalawang bagay para sa akin
But he knew it all.	pero alam niya lahat iyon
None of this really matters.	wala sa mga ito talagang mahalaga
Even if everything seems to be right.	kahit na parang tama na ang lahat
They are not compatible.	hindi sila bagay
He really didn’t need to, though.	talagang hindi niya kailangan bagaman
It must be really beautiful.	ito ay dapat na talagang maganda
But you have something else.	pero may iba ka
You know, women are women.	alam mo ang mga babae ay mga babae
But he didn't even say it was me.	pero hindi man lang niya sinabi na ako iyon
I don't like him.	hindi ko naman siya gusto
We are all human.	tayong lahat ay tao
I wasn't even there.	wala naman ako doon
No one else did it.	walang ibang gumawa nito
You did it all.	ginawa mo lahat
This too.	ito rin
Both beautiful.	parehong maganda
We thought he might be sick.	iniisip namin na baka may sakit siya
That person is you.	ang taong iyon ay ikaw
He’s just not fast.	hindi lang siya mabilis
He made a place for you in his life.	gumawa siya ng lugar para sa iyo sa kanyang buhay
The only problem is that this is not true.	ang problema lang ay hindi ito totoo
What happened is not about you.	ang nangyari ay hindi tungkol sa iyo
These are real problems.	ang mga ito ay tunay na mga problema
The problem was that inside me were two people.	ang problema ay na sa loob ko ay dalawang tao
But that’s not what he is.	ngunit hindi iyon kung ano siya
Maybe they like me too.	baka gusto rin nila ako
This is not so for everyone.	ito ay hindi ganoon para sa lahat
Go there to see more.	pumunta doon upang makita ang higit pa
And people told him things.	at sinabi ng mga tao sa kanya ang mga bagay
There is only one thing to do.	isa lang ang gagawin
He probably won’t.	malamang hindi niya gagawin
I said, of course.	sabi ko oo naman
Seems right.	parang tama
These two things are not the same.	ang dalawang bagay na ito ay hindi pareho
But it's not time yet.	pero hindi pa oras
It is not difficult.	hindi naman ito mahirap
It's still not enough.	hindi pa rin ito sapat
So there is another way.	kaya may isa pang paraan
But then there are the buts.	ngunit pagkatapos ay mayroong mga ngunit
So we really have a lot to do.	kaya marami talaga tayong gagawin
Most of all to me.	higit sa lahat sa akin
Everything is different.	iba iba ang lahat
It was then.	ito ay pagkatapos
Everything is great from there.	ang lahat ay mahusay mula doon
There won’t be much more.	hindi na magiging marami pa
I really need.	kailangan ko talaga
I have many questions.	marami akong tanong
However, he still saw her all day.	gayunpaman nakita niya pa rin siya sa buong araw
And then came the hard part.	at pagkatapos ay dumating ang mahirap na bahagi
She had a reason to tell him.	may dahilan siya para sabihin sa kanya
You lost your mind.	nawala ka sa isip mo
There is nothing right and wrong.	walang tama at mali
They are again.	sila na naman
Don't tell me otherwise.	huwag mong sabihin sa akin kung hindi
I don’t mind them.	hindi ko iniisip ang mga ito
He says there is nothing wrong.	sabi niya walang mali
Some of them are good, some of them are bad.	ang ilan sa kanila ay mabuti ang ilan sa kanila ay masama
They are for life.	sila ay para sa buhay
All cases are alive.	lahat ng kaso ay buhay
He's really not doing anything right now.	wala talaga siyang ginagawa ngayon
You have no reason.	wala kang dahilan
We know how to do it right.	alam namin kung paano gawin itong tama
The world is really small.	maliit lang talaga ang mundo
It's just like him.	parang sa kanya lang yan
In my whole life.	sa buong buhay ko
Her beautiful face.	ang maganda niyang mukha
That thing in my family.	bagay na bagay sa pamilya ko
And thanks for what you said.	at salamat sa sinabi mo
Harder than he needed to be, perhaps.	mas mahirap kaysa sa kailangan niya marahil
That’s where he should be all or nothing.	doon lang siya dapat lahat o wala
This is not always a good thing.	ito ay hindi palaging isang magandang bagay
Where there is no woman.	kung saan walang babae
It works perfectly.	ito ay ganap na gumagana
The weather is beautiful.	maganda ang panahon
Everything else is gone.	ang lahat ng iba ay wala na
It also has.	mayroon din itong
Let’s be hard and fast these days.	maging mahirap at mabilis tayo sa mga araw na ito
Not a man.	hindi isang tao
His problem is his own.	ang kanyang problema ay ang kanyang sarili
However, that’s not all.	gayunpaman hindi lang iyon
And there is really no problem.	at wala talagang problema
But this is not the only problem.	ngunit hindi lang ito ang problema
So, that must be the one.	kaya dapat iyon ang isa
I have a job for you to do.	may trabaho ako para gawin mo
Maybe he is too.	baka siya rin
And it’s really about that.	at sa totoo lang ay tungkol doon
They want to go.	gusto nilang pumunta
This is a difficult time for us.	ito ay isang mahirap na oras para sa amin
Any kind of thing.	anumang uri ng bagay
Most people haven’t.	karamihan sa mga tao ay hindi pa
And, you know, they’re better than us.	at alam mo mas mahusay sila kaysa sa amin
Or so people thought.	o kaya naisip ng mga tao
You are yourself.	ikaw ay sarili
So probably no more.	kaya malamang wala na
For me everything is clear in the sun.	para sa akin ang lahat ay malinaw sa araw
Thank you again.	salamat muli
But they still came.	ngunit dumating pa rin sila
The facts may be wrong so the question is.	maaaring mali ang mga katotohanan kaya ang tanong
That is both good and bad.	na parehong mabuti at masama
Too true.	masyadong totoo
But not enough.	ngunit hindi pa sapat
We don’t know what they are.	hindi natin alam kung ano sila
More about us here.	higit pa tungkol sa amin dito
You are not alive.	hindi ka buhay
I go here for.	pumunta ako dito para
Time is time.	ang oras ay oras
Probably at this time.	malamang sa oras na ito
People want to be a part of our work.	gusto ng mga tao na maging bahagi ng aming trabaho
He didn't look bad, he thought.	hindi naman siya mukhang masama naisip niya
It is life.	ito ay buhay
We see it now.	nakikita natin ito ngayon
That's really different.	iba talaga yan
It's almost done.	ito ay halos tapos na
The truth is, you need me.	ang totoo kailangan mo ako
And so did all the other men.	at ganoon din ang ginawa ng lahat ng iba pang mga lalaki
Here, I own my life.	dito sarili ko ang buhay ko
Although, now.	bagaman ngayon
She was more of a daughter to him.	siya ay higit pa sa isang anak na babae sa kanya
And it was, and now.	at ito ay at ngayon
Of course, not at the same time.	siyempre hindi sa parehong oras
You want the truth.	gusto mo ng katotohanan
It's not necessary but you can.	hindi naman kailangan pero kaya mo
If not, no.	kung hindi hindi
But this, as we have seen, is not the case.	ngunit ito tulad ng nakita natin ay hindi ang kaso
They both did.	pareho nilang ginawa
Now look at you.	ngayon tumingin sa iyo
He loved it, all of it.	mahal niya ito lahat ng ito
I just want to do it right.	gusto ko lang gawin ito ng tama
He just had to do it.	kailangan lang niyang gawin
We do what we want.	ginagawa namin ang gusto namin
However we do it all the time.	gayunpaman ginagawa namin ito sa lahat ng oras
He knows a lot.	marami siyang alam
And it's not over yet.	at hindi pa tapos
I have enough.	mayroon akong sapat
And it happened.	at nangyari na
And that’s how you want it too.	at ganoon din ang gusto mo
There must be.	may dapat
That's the way he wants it.	iyon ang paraan na gusto niya
Everyone should check it out.	dapat tingnan ito ng lahat
I think he is in trouble.	sa tingin ko siya ay nasa problema
A little better.	medyo mas mabuti
But there is something about this time.	ngunit mayroong isang bagay tungkol sa oras na ito
We may not.	maaaring hindi na natin
We see this in many facts.	nakikita natin ito sa maraming katotohanan
This is a good name.	ito ay isang magandang pangalan
His name and so on.	pangalan niya at iba pa
But that can’t do a thing for me.	ngunit hindi iyon maaaring gumawa ng isang bagay para sa akin
They are pretty bad.	medyo masama sila
It must not be true.	dapat ay hindi totoo
The problem is, that’s not enough.	ang problema hindi sapat iyon
Things were bad then.	masama ang mga bagay noon
Like a.	parang isang
I am everything.	ako ang lahat
And there's a lot about both.	at mayroong maraming tungkol sa pareho
Take a good look at the matter.	tingnan mong mabuti ang bagay
But maybe so too.	pero siguro ganoon din
And right or wrong, he needed him.	at tama o mali kailangan niya siya
The job was lost to him.	ang trabaho ay nawala sa kanya
Thank you so much for this.	maraming salamat dito
They have two sons and they are both alive.	mayroon silang dalawang anak na lalaki at pareho silang buhay
I know what really is.	alam ko kung ano talaga
And for the most part, that’s true.	at sa karamihan totoo iyon
He has many friends.	marami siyang kaibigan
Not right in the head.	hindi tama sa ulo
Too many things.	masyadong maraming bagay
I lost my senses.	nawala ang pakiramdam ko
We all know this.	alam nating lahat ito
Not once did they know what.	ni minsan ay hindi nila alam kung ano
You already know what that is.	alam na alam mo kung ano iyon
And he knew he knew it.	at alam niyang alam niya ito
That is, if you do not think.	iyon ay kung hindi mo iniisip
But other people may not.	ngunit ang ibang tao ay maaaring hindi
They have probably been there for several years.	malamang ilang taon na sila doon
This is part of the problem.	ito ay bahagi ng problema
Words did it.	ginawa ito ng mga salita
They are also more numerous.	mas marami rin sila
She said she was too young and might want more children.	sinabi niya na siya ay masyadong bata at maaaring gusto ng higit pang mga anak
You arrive on time for things.	dumating ka sa oras para sa mga bagay
He lost most of her.	nawala sa kanya ang karamihan sa kanya
There is a certain moment.	may isang tiyak na sandali
He doesn't want anything.	ayaw niya ng anumang bagay
Looks nice.	mukhang maganda
He will just do it.	gagawin niya lang
He had no idea what it was thinking.	wala siyang ideya kung ano ang iniisip nito
If not, you have to make way.	kung hindi kailangan mong gumawa ng paraan
Words, words, words.	mga salita salita salita
This is really not what women want.	talagang hindi ito ang gusto ng mga babae
He can do more.	maaari siyang gumawa ng higit pa
Maybe he did something else.	baka iba ang ginawa niya
We know what it is.	alam namin kung ano ito
Just you, your companions and some time.	ikaw lang ang iyong mga kasama at ilang oras
Looks like they haven't done it yet.	mukhang hindi pa nila ito ginawa
I’m just not sure what.	hindi lang ako sigurado kung ano
Big money.	malaking pera
i kinda like him.	medyo gusto ko siya
It happened too fast.	masyadong mabilis ang nangyari
He has become different.	naging iba na siya
Hope this day is good for you too.	sana ay maganda rin ang araw na ito para sa iyo
You may be one of them.	maaaring isa ka sa kanila
We would have been in trouble.	magiging problema sana kami
I know this, and so do you.	alam ko ito at ikaw din
All his friends.	lahat ng kaibigan niya
Some in your hand, some not.	ang ilan sa iyong kamay ang ilan ay hindi
Because they did.	dahil ginawa nila
I think he liked the idea.	sa tingin ko gusto niya ang ideya
He had a lot of friends there.	marami siyang kaibigan doon
Within a few years all was well.	sa loob ng ilang taon lahat ay mahusay
But this is certainly not true.	ngunit tiyak na hindi ito totoo
Myself is one of them.	ang sarili ko ay isa sa kanila
And their wives.	at ang kanilang mga asawa
No, we don’t know that.	hindi hindi namin alam iyon
But a good one.	ngunit isang magandang
There are a few things we need to do.	mayroong ilang mga bagay na kailangan nating gawin
In some cases it is not faster however.	sa ilang mga kaso ito ay hindi mas mabilis gayunpaman
So you really are.	kaya mo talaga
However, it doesn’t really work.	gayunpaman hindi talaga ito gumagana
Then we did not see.	tapos hindi namin nakita
He seems to know a lot.	mukhang marami siyang alam
But neither here nor there.	ngunit wala dito o doon
So it should be.	kaya ito ay dapat na
He already knew about it.	alam na niya ang tungkol dito
He had to say it.	kailangan niya itong sabihin
I am nothing without a word.	ako ay wala nang walang salita
I would have been happy.	masaya na sana ako
We need more.	kailangan namin ng higit pa
He should be back now.	dapat ay bumalik na siya ngayon
I am your reason.	akin ang dahilan mo
Now not anymore.	ngayon ay hindi na
It was a beautiful night.	ito ay isang magandang gabi
Everything works great.	mahusay na gumagana ang lahat
And this is what he did.	at ito ang ginawa niya
However, you can too.	gayunpaman maaari mo rin
That’s also not very fun.	hindi rin iyon masyadong masaya
that's not good.	hindi maganda yan
You love them both.	mahal mo silang dalawa
They need to see me.	kailangan nila akong makita
You just want that.	gusto mo lang yan
Here we are.	dito na tayo
I want to see the pain on her face.	gusto kong makita ang sakit sa mukha niya
No idea what matters.	walang ideya kung ano ang mahalaga
It just got more fun, actually.	ito ay naging mas masaya talaga
This is certainly not how these things work.	tiyak na hindi ito kung paano gumagana ang mga bagay na ito
And almost no money at all.	at halos wala talagang pera
Everyone must do that for himself.	ang bawat isa ay dapat gawin iyon para sa kanyang sarili
That's the real reason.	iyan ang tunay na dahilan
Maybe not in our lives.	baka wala sa buhay natin
It's good for that.	ito ay mabuti para sa na
It's a little late.	medyo gabi na
He has a way with people.	may paraan siya sa mga tao
We already know that.	alam na namin iyon
A bit younger and more beautiful as well.	medyo mas bata at mas maganda rin
This is great.	ito ay mahusay
Not really a problem.	hindi naman talaga problema
There seemed to be something wrong that day.	parang may mali sa araw na iyon
Those are not just words for me.	hindi lang iyon mga salita para sa akin
So that's it.	kaya iyon
They are my family.	sila ang aking pamilya
I just didn’t think of the eye then.	hindi ko lang iniisip ang mata noon
Maybe you're right.	siguro tama ka
Nor is it enough.	hindi rin ito sapat
The good word.	ang magandang salita
He just can't.	hindi niya lang kaya
This is what they have always wanted.	ito ang gusto nila noon pa man
Are you sure.	sigurado ka
I barely looked.	halos hindi ako tumingin
It didn't do any good.	hindi na ito ay gumawa ng anumang mabuti
We don't belong here.	hindi tayo bagay dito
He will be good.	magiging mabuti siya
My name is no longer my name.	hindi na pangalan ko ang pangalan ko
Even if it looks good on him.	kahit na mukhang maganda sa kanya
Woman, in your case.	babae sa iyong kaso
He is doing something of his own.	may sarili siyang ginagawa
No idea what happened.	walang ideya kung ano ang nangyari
Now you go here.	ngayon pumunta ka dito
I see that all the time.	nakikita ko iyon sa lahat ng oras
He no longer needed to.	hindi na niya kailangan
This one is not true.	ang isang ito ay hindi totoo
I'm happy.	masaya ako
And that is really hard.	at iyon ay talagang mahirap
They did not tell him their names.	hindi nila sinabi sa kanya ang kanilang mga pangalan
But then it got better.	ngunit pagkatapos ay naging mas mahusay
Hope you have fun someday.	sana maging masaya ka minsan
He says he does.	sabi niya ginagawa niya
We must go now.	dapat tayong pumunta ngayon
But they work well for me.	ngunit gumagana sila nang maayos para sa akin
Hopefully better now.	sana mas mabuti na ngayon
If she lost her children, she lost everything.	kung nawala ang kanyang mga anak nawala ang lahat
I know it's time for you to leave.	alam kong oras na para umalis ka
The boys are, too.	ang mga lalaki ay masyadong
He would have done something.	may gagawin sana siya
But he really knew what he wanted.	pero alam niya talaga kung ano ang gusto niya
So they are a few good ideas.	kaya sila ay isang ilang magandang ideya
I love him with all my heart.	mahal ko siya ng buong puso
He didn't want to see her.	ayaw niyang makita siya
This is obvious and a real problem.	ito ay malinaw at isang tunay na problema
He doesn’t seem to matter there now.	hindi siya mukhang bagay doon ngayon
The other life is not me.	ang ibang buhay ay hindi ako
But they are not happy.	ngunit hindi sila masaya
You know, and he is.	alam mo at siya ay
For them, it became expensive.	para sa kanila naging mahal
He knew what that was about.	alam niya kung tungkol saan iyon
Most people can do that.	karamihan sa mga tao ay maaaring gawin iyon
A good reason.	isang magandang dahilan
However, enough is enough.	gayunpaman sapat na ang sapat
They are the same things.	pareho sila ng mga bagay
They still love me.	mahal pa rin nila ako
Now during the.	ngayon sa panahon ng
Just do what you do friend.	gawin mo lang ang ginagawa mo kaibigan
There is still someone inside.	may tao pa sa loob
Here, that is not the case.	dito hindi iyon ang kaso
That's what he wants.	iyon ang gusto niya
He will do everything for me.	gagawin niya ang lahat para sa akin
He is what we want.	siya ang gusto namin
But this is not true.	ngunit hindi ito totoo
They are not themselves.	hindi sila ang kanilang sarili
Sometimes, it’s so necessary.	minsan sobrang kailangan
It looks like a lot of trouble for work.	mukhang maraming problema ito para sa trabaho
He is a real man.	siya ay isang tunay na tao
And thank you, everyone.	at salamat sa lahat
They are not our friends.	hindi natin sila kaibigan
He has left the house.	umalis na siya ng bahay
However, it does not work at all.	gayunpaman hindi ito gumagana sa lahat
This is all I have in mind.	ito lang ang nasa isip ko
They are his life.	sila ang kanyang buhay
However, I cannot be one of those people.	gayunpaman hindi ako maaaring maging isa sa mga taong iyon
This is one of my eyes.	ito ay isa sa aking mga mata
Now they have a real reason to see it.	ngayon ay mayroon na silang tunay na dahilan para makita ito
She seemed to know something about him now.	parang may alam siya tungkol sa kanya ngayon
It couldn’t be anything to him.	hindi ito maaaring maging anumang bagay sa kanya
If you can do that.	kung kaya mo yan
We do that here.	ginagawa namin yan dito
What’s worse, you really did.	ang masama pa ginawa mo talaga
But it is not.	ngunit hindi ito
He knew it loved him.	alam niyang mahal siya nito
If you want.	kung gusto mo
That they had the opportunity to make it a reality.	na nagkaroon sila ng pagkakataon na gawin itong isang katotohanan
I saw that.	nakita ko iyon
There seems to be nothing wrong.	parang walang mali
And he sees why.	at nakikita niya kung bakit
And it works well enough.	at ito ay gumagana nang sapat
Your name is right on him.	tama ang pangalan mo sa kanya
He had good reason to do that.	may magandang dahilan siya para gawin iyon
Do the same for yourself.	gawin ang parehong para sa iyong sarili
And they look completely human.	at mukha silang ganap na tao
However, it will be too fast.	gayunpaman ito ay magiging masyadong mabilis
This is my life, he thought.	ito ang buhay ko naisip niya
Do what you want.	gawin mo ang gusto mo
Don't you ever.	huwag na huwag mo
So, everyone had the same idea.	kaya lahat ay nagkaroon ng parehong ideya
He was pretty fast.	medyo mabilis siya
He doesn't want it here.	ayaw niya dito
He’s the new kid everyone wants.	siya ang bagong bata na gusto ng lahat
But not all.	pero hindi lahat
But he was coming soon.	ngunit malapit na siyang dumating
Everything is fine there.	maayos ang lahat doon
Nothing too good for my boys.	walang masyadong mabuti para sa aking mga lalaki
He did not have them.	hindi niya sila
Sick and wrong.	may sakit at mali
You see what you need to see.	nakikita mo ang kailangan mong makita
This year they are a lot of two.	sa taong ito ay marami silang dalawa
That's not a good reason.	hindi magandang dahilan iyon
It was still inside him, in his eyes.	nasa loob niya pa rin sa mga mata niya
And he’s not too small either.	at hindi na rin siya masyadong maliit
That's what people should be now.	na kung ano ang mga tao ay dapat na ngayon
And it seems to me he did that.	at tila sa akin ay ginawa niya iyon
We can barely see him.	halos hindi namin siya nakikita
Now, life has been good.	ngayon naging maganda ang buhay
He didn't even look at them.	hindi man lang siya tumingin sa kanila
She is better than one of us.	mas maganda siya kaysa sa isa sa amin
But this is not at all.	ngunit ito ay hindi sa lahat
It can be.	maaari itong maging
They disappeared from the house.	nawala sila sa bahay
He could say whatever he wanted.	kaya niyang sabihin ang anumang gusto niya
This, you think, is enough.	ito sa tingin mo ay sapat na
You are not happy either.	hindi ka rin masaya
That day was beautiful.	maganda ang araw na iyon
A woman never is.	ang isang babae ay hindi kailanman
Life is hard for me.	mahirap ang buhay para sa akin
You see, there.	tingnan mo doon
But there are some problems here.	ngunit mayroong ilang mga problema dito
That will not always be the case however.	iyon ay hindi palaging magiging ang kaso gayunpaman
We would not be here.	wala na sana tayo dito
This can be bad.	ito ay maaaring masama
It could be him.	maaaring ito ay sa kanya
Just me and him.	ako at siya lang
He told me about it.	sinabi niya sa akin ang tungkol dito
Their world is the real world.	ang kanilang mundo ay ang tunay na mundo
No, there is no reason to go back.	hindi walang dahilan para bumalik
He knew he had to do something about it.	alam niyang may kailangan siyang gawin tungkol dito
I already have a man and a woman.	mayroon na akong isang lalaki at babae
No more, no more.	wala na wala na
There must be one somewhere.	dapat mayroong isa sa isang lugar
He just doesn’t want to say.	ayaw niya lang sabihin
Your husband will be fine.	magiging maayos ang asawa mo
He must have thought.	dapat naisip niya
But that is not the case with us.	ngunit hindi ganoon ang kaso natin
Even if you are a woman.	kahit babae ka
Everything works but there is a problem.	gumagana ang lahat ngunit may problema
And it still works.	at gumagana pa ito
Cows don’t like it, though.	ang mga baka ay hindi gusto ito bagaman
However, you are right.	gayunpaman tama ka
He will never be again.	hindi na siya magiging muli
What she wanted was a different kind of daughter.	ang gusto niya ay ibang uri ng anak na babae
So it should be great.	kaya dapat itong maging mahusay
Time does not matter.	hindi mahalaga ang oras
There is another way.	may iba pang paraan
The same goes for others.	ganoon din ang iba
One way to do this.	isang paraan para gawin ito
About time also.	tungkol sa oras din
You can tell it's good.	maaari mong sabihin na ito ay mabuti
But he still said yes.	pero sabi niya pa rin oo
That is out of the question.	iyon ay wala sa tanong
We are no longer children.	hindi na kami mga bata
They all knew, and never told me.	alam nilang lahat at hindi sinabi sa akin
This is the good part.	ito ang magandang bahagi
My people are good.	ang aking mga tao ay mabuti
He knows everything about me.	alam niya ang lahat tungkol sa akin
But, it doesn’t do that.	ngunit hindi nito ginagawa iyon
None of this matters.	wala sa mga ito ang mahalaga
You must see my house.	dapat mong makita ang aking bahay
He said now that he loved it.	sinabi niya ngayon na mahal niya ito
And he always will be.	at siya ay palaging magiging
You said, you're just a kid.	sabi mo bata ka lang
But that is not the case today.	ngunit hindi iyon ang kaso ngayon
He won’t be a problem.	hindi siya magiging problema
He just wanted to look at her.	gusto lang niyang tingnan siya
But that is not true.	ngunit iyon ay hindi totoo
That is of course the truth.	na siyempre ang katotohanan
The name is different.	iba ang pangalan
The thing can go well.	ang bagay ay maaaring pumunta rin
Not just in words.	hindi lang sa salita
This is what women know.	ito ang alam ng mga babae
He has another.	may isa pa siya
We don’t need that now.	hindi natin kailangan iyon ngayon
But in a different way.	ngunit sa ibang paraan
That might be a good thing.	na maaaring maging isang magandang bagay
That won’t be me.	hindi iyon magiging akin
She liked the feel of its hands on her face.	gusto niya ang pakiramdam ng mga kamay nito sa kanyang mukha
Not after what they did to me.	hindi pagkatapos ng ginawa nila sa akin
We thought about it.	naisip namin ito
It might be fun you know.	maaaring maging masaya alam mo
The day after.	ang araw pagkatapos
That went well.	naging maayos iyon
A definite.	isang tiyak
Neither can other people.	hindi rin kaya ng ibang tao
I like people.	gusto ko ang mga tao
I do not need your money.	hindi ko kailangan ng pera mo
he needs it.	kailangan niya ito
But you are the only one in the house.	pero ikaw lang ang nasa bahay
If you have something to say, say it.	kung may kailangan kang sabihin sabihin mo
I certainly can.	tiyak na kaya ko
He said there was no question about it.	sinabi niya na walang tanong tungkol dito
And from there it got better and better.	at mula doon ay naging mas mabuti at mas mahusay
It is somewhere else.	ito ay nasa ibang lugar
This is another friend.	ito ay iba na kaibigan
There weren’t many.	hindi nagkaroon ng marami
He did not tell me what happened.	hindi niya sinabi sa akin ang nangyari
His full name is.	ang buong pangalan niya ay
Nothing else is needed.	walang ibang kailangan
They are with everyone.	kasama nila ang lahat
You did your thing.	ginawa mo ang iyong bagay
I see two reasons.	may nakikita akong dalawang dahilan
I think it will be fine.	sa tingin ko ito ay magiging maayos
It was probably him.	malamang siya iyon
I saw him.	nakita ko siya
He needs more.	may kailangan pa siya
However, it was visible for him to see.	gayunpaman ito ay nakikita para sa kanya upang makita
You don't feel well.	hindi maganda ang pakiramdam mo
And nobody.	at walang tao
You may have friends who already have children.	maaaring mayroon kang mga kaibigan na mayroon nang mga anak
He had known this before.	alam na niya ito noon pa man
This is completely out of the question.	ito ay ganap na wala sa tanong
Day how you want.	araw kung paano mo gusto
I need him to be happy.	kailangan ko siyang maging masaya
There is nothing wrong with this.	walang mali dito
This is sometimes different.	ito ay minsan iba
We know what is good for you.	alam namin kung ano ang mabuti para sa iyo
He told himself that this was not true.	sinabi niya sa kanyang sarili na hindi ito totoo
No he isn't.	hindi siya ay hindi
He definitely wanted to see it again.	tiyak na gusto niya itong makita muli
They would have done.	gagawin sana nila
Quite a lot.	medyo marami
That he still loves me.	na mahal niya pa rin ako
We haven't seen him in years.	ilang taon namin siyang hindi nakita
Just here, now.	dito lang ngayon
Of course he would.	siyempre gagawin niya
But much more needs to be done.	ngunit marami pang kailangang gawin
And in some ways, neither is he.	at sa ilang mga paraan hindi rin siya
Probably male.	malamang lalaki
They said just a moment.	sabi nila sandali lang
They can be happy even without me.	kaya nilang maging masaya kahit wala ako
You did it.	ginawa mo ito
And there is another reason.	at may isa pang dahilan
He wanted family and he wants it now.	gusto niya ng pamilya at gusto niya ito ngayon
But they are not visible.	ngunit hindi sila nakikita
It needs money.	kailangan nito ng pera
The name belongs to him.	bagay sa kanya ang pangalan
I think he barely knew his own name.	sa tingin ko halos hindi niya alam ang sarili niyang pangalan
So now you know how it happened.	kaya ngayon alam mo na kung paano nangyari
I like all those people.	gusto ko ang lahat ng mga taong iyon
I know you can.	alam kong kaya mo
He didn't need any trouble.	hindi niya kailangan ng anumang problema
Now, he thought.	ngayon na naisip niya
Which, of course, is not.	na siyempre hindi
He doesn’t do that anymore.	hindi na niya ginagawa iyon
But it may not.	ngunit maaaring hindi
It didn’t exist before.	wala pa ito noon
But he knew that was true.	pero alam niyang totoo iyon
But no one came.	pero walang dumating
It would have been just now.	ngayon lang sana iyon
That's what we want.	iyon ang gusto namin
His hand left hers.	umalis ang kamay nito sa kanya
The world must do better.	ang mundo ay dapat gumawa ng mas mahusay
I want his real family.	gusto ko ang tunay niyang pamilya
I think, maybe.	sa tingin ko dapat siguro
I really did.	ginawa ko talaga
I said they could.	sabi ko kaya nila
Don't do it.	huwag gawin ito
It will definitely do that.	tiyak na gagawin iyon
A good thing too.	isang magandang bagay din
We would have been better off without him.	mas maganda sana tayo kung wala siya
I looked at him for a moment.	sandali akong tumingin sa kanya
It’s not about words.	hindi ito tungkol sa mga salita
I should have done a lot more.	dapat marami pa akong ginawa
Something more you need to do.	isang bagay na mas kailangan mong gawin
It went well for both of them.	naging maayos naman ito para sa kanilang dalawa
They don’t know how it works.	hindi nila alam kung paano ito gumagana
This has been my whole life.	ito ang naging buong buhay ko
You can do that any way you want.	maaari mong gawin iyon sa anumang paraan na gusto mo
Time is our problem.	oras ang problema natin
It seems like now.	parang ngayon
They do the work.	ginagawa nila ang trabaho
But this is wrong.	ngunit ito ay mali
Or maybe I am.	o baka naman ako
Now, tell me, ladies.	ngayon sabihin sa akin mga babae
Let's do.	gawin natin
Or maybe it’s someone else.	o baka ibang tao iyon
Now that’s not a little absurd.	ngayon ay hindi iyon isang maliit na walang katotohanan
You still have to do it.	kailangan mo pa rin itong gawin
It is but correct.	ito ay ngunit tama
Be my friend.	maging kaibigan ko
Don't tell them either.	huwag mo rin sabihin sa kanila
That must be him.	dapat ay siya iyon
And you are.	at ikaw ay
And then something happened.	at pagkatapos ay may nangyari
I do my job.	ginagawa ko ang trabaho ko
He just wants to see it.	gusto lang niya itong makita
He is part of it, part of the family.	siya ay bahagi ng mga ito bahagi ng pamilya
Now they are just human.	ngayon tao na lang sila
Maybe maybe maybe.	baka baka baka
But not for the reason you think.	pero hindi dahil sa iniisip mong dahilan
I just have to say this.	kailangan ko lang sabihin ito
And we know it.	at alam namin ito
He should never come back here.	dapat hindi na siya bumalik dito
He is my man.	siya ay aking tao
Everyone seems to know.	parang may alam ang lahat
Just not a good idea.	hindi lang magandang ideya
You know you want to take a look.	alam mo gusto mong tingnan
However, he did.	gayunpaman ginawa niya
Neither should you.	hindi rin dapat ikaw
It came well.	ito ay dumating nang maayos
But in each case and does not work all the time.	ngunit sa bawat kaso at hindi gumagana sa lahat ng oras
There are things you don’t know about me.	may mga bagay na hindi mo alam tungkol sa akin
He did a lot.	malaki ang ginawa niya
These are just kids.	ito ay mga bata lamang
This is not a family.	hindi ito isang pamilya
And it certainly is.	at ito ay tiyak na
I have no idea of ​​myself.	wala akong ideya sa sarili ko
Yes, that's right.	oo tama iyan
So you can go.	kaya maaari kang pumunta
Just look at my friend you saw before.	tingnan mo na lang ang kaibigan ko na nakita mo noon
Nothing you said here.	walang bagay ang sinabi mo dito
This is not a new day.	hindi ito bagong araw
Not that he didn’t think of that.	hindi sa hindi niya naisip iyon
So I didn’t know that.	kaya hindi ko alam iyon
And many more.	at marami naman
Not good, as it happened.	hindi maganda tulad ng nangyari
It is not, however, visible.	ito ay hindi gayunpaman nakikita
Don't look at me.	huwag mo akong tingnan
This is our only chance.	ito lang ang pagkakataon natin
But this is not entirely wrong.	ngunit hindi ito ganap na mali
You don’t see that much in life.	hindi mo masyadong nakikita iyon sa buhay
Pain all the time.	sakit sa lahat ng oras
It doesn’t matter anymore.	hindi na ito mahalaga ngayon
But he is not.	pero hindi siya
That is not what happened.	hindi iyon ang nangyari
I know what is true.	alam ko kung ano ang totoo
But his friend was too fast.	ngunit ang kanyang kaibigan ay masyadong mabilis
Then we have two cases.	pagkatapos ay mayroon kaming dalawang kaso
Some of them are young.	ilan sa kanila ay bata pa
It's a lot like life.	ito ay maraming tulad ng buhay
However, this is also not entirely correct.	gayunpaman hindi rin ito ganap na tama
But they will soon be back.	ngunit malapit na silang bumalik
He doesn't need me.	hindi niya ako kailangan
There was no way he knew.	walang paraan na alam niya
Honestly, he was sure he would do that.	sa totoo lang sigurado siyang gagawin niya iyon
Yes, that should be.	oo dapat na iyon
But now is not the time.	ngunit hindi ngayon ang oras
Get out of here.	umalis ka na dito
He had to go.	kailangan niyang pumunta
You know, if you need it.	alam mo kung kailangan mo ito
It has to be done all the time.	kailangang gawin ito sa lahat ng oras
And there are several reasons for this.	at may ilang mga dahilan para dito
Big enough for two families.	malaki na para sa dalawang pamilya
However, these are not the ones.	gayunpaman hindi ito ang mga iyon
They would have had other children.	nagkaroon sana sila ng iba pang mga anak
He really likes women.	talagang gusto niya ang mga babae
I think they should.	sa tingin ko dapat sila
They are all done.	tapos na silang lahat
My headache was gone, never to come back.	ang sakit ng ulo ko ay nawala hindi na bumalik
Just do it.	gawin mo na lang
You need .	kailangan mo
They are the way.	sila ang paraan
I have two children.	mayroon akong dalawang anak
He will do something about it.	may gagawin siya tungkol dito
The human heart is.	ang puso ng tao ay
This is female.	ito ay babae
I thought of the word now.	naisip ko ang salita ngayon
We think we know where.	sa tingin namin alam namin kung saan
It's just one person.	ito ay isang tao lamang
This one happened faster.	ang isang ito ay mas mabilis na nangyari
To your people.	sa iyong mga tao
Sometimes, there was.	minsan nagkaroon ng
He did, you know.	ginawa niya alam mo
Something bigger than life.	isang bagay na mas malaki kaysa sa buhay
However, they are more expensive.	gayunpaman ang mga ito ay mas mahal
They are right in this matter.	tama sila sa bagay na ito
Because there is really no problem with it.	dahil wala naman talagang problema dito
Looks like he needs her there.	mukhang kailangan niya siya doon
But not more than yourself.	ngunit hindi higit sa iyong sarili
Do something big, or do something small.	gumawa ng isang bagay na malaki o gumawa ng isang bagay na maliit
They have jobs to do.	may mga trabaho silang dapat gawin
That’s not something he needs from me.	hindi iyon isang bagay na kailangan niya sa akin
It needs everything.	kailangan nito ang lahat
He sees nothing else.	wala siyang ibang nakikita
It is not enough on its own.	ito ay hindi sapat sa kanyang sarili
It’s kind of all in the eye.	ito ay uri ng lahat sa mata
He didn’t need me to do that.	hindi niya ako kailangan para gawin iyon
Looks like you know a lot about it.	mukhang marami kang alam tungkol dito
Looks like he did.	mukhang ginawa niya
you haven't.	wala ka pa
Or we won’t.	o hindi namin gagawin
And you don’t have to do it.	at hindi mo kailangang gawin ito
However, he did not want to do that.	gayunpaman ayaw niyang gawin iyon
It doesn't work.	hindi ito gumagana
He has his own questions for them.	may mga sarili siyang tanong para sa kanila
Women are beautiful.	ang mga babae ay maganda
Two hours, then.	dalawang oras pagkatapos
He did not have time.	hindi siya nagkaroon ng oras
If fast, just say so.	kung mabilis sabihin mo lang
And a good time everyone had.	at ang isang magandang oras ay nagkaroon ng lahat
Yet they are men.	gayunpaman sila ay mga lalaki
He wonders how many he can't see.	iniisip niya kung ilan ang hindi niya makita
Faster is better.	mas mabilis mas mabuti
And everything else.	at lahat ng iba pa
Hopefully it doesn’t just go here.	sana hindi na lang ito pumunta dito
No one looked at the others.	walang tumingin sa iba
Everyone knows here.	alam ng lahat ng tao dito
This is not his wife's name.	hindi ito ang pangalan ng kanyang asawa
But then he did not know.	ngunit pagkatapos ay hindi niya alam
They are no longer what they were and they know it.	hindi na sila kung ano sila noon at alam nila ito
They went again.	pumunta na naman sila
After that, everything works fine.	pagkatapos nito gumagana nang maayos ang lahat
He is one of them.	isa siya sa kanila
It's about me.	ito ay tungkol sa akin
A few men in each place.	ilang lalaki sa bawat lugar
Maybe he thinks the same way about her.	marahil ay ganoon din ang tingin niya sa kanya
Everyone wants money.	lahat gusto ng pera
Only one of these may be true for some people.	isa lang sa mga ito ang maaaring totoo para sa ilang tao
Everyone is married.	lahat ay may asawa
They see me.	nakikita nila ako
That's probably good.	malamang na mabuti iyon
But it’s not like a man.	ngunit hindi ito tulad ng isang tao
There was really nothing else on his mind.	wala talagang ibang nasa isip niya
Yes, he is alive now.	oo buhay siya ngayon
Said the friend.	sabi ng kaibigan
All sick.	lahat ng may sakit
And that, apparently, that.	at iyon tila iyon
To one like me.	sa isang tulad ko
You have to do it for me.	kailangan mong gawin ito para sa akin
It doesn't seem likely.	mukhang hindi ito malamang
He sees in her eyes.	nakikita niya sa mga mata niya
He does it.	ginagawa niya ito
But we don’t know.	pero hindi namin alam
This is not your case.	hindi ito ang iyong kaso
However, that was all he did.	gayunpaman iyon lang ang ginawa niya
As will be done to him.	tulad ng gagawin sa kanya
This is definitely a must do, though.	ito ay tiyak na dapat gawin bagaman
My children love them.	mahal sila ng mga anak ko
It went well.	ito ay naging maayos
At this time it can be done.	sa oras na ito ay maaaring gawin
I need them more than they need me.	mas kailangan ko sila kaysa kailangan nila ako
She is my woman.	babae ko siya
No, they are all bad.	hindi lahat sila ay masama
This also includes children.	kasama rin dito ang mga bata
This is the case.	ito ang kaso
He doesn’t do that.	hindi niya ginagawa iyon
It’s not going to be pretty.	hindi ito magiging maganda
There are some people who really love that, though.	mayroong ilang mga tao na talagang mahal iyon bagaman
This is a good life.	ito ay isang magandang buhay
They still have a way.	may paraan pa rin sila
Night night everyone.	gabi gabi sa lahat
But no, nobody.	pero wala walang tao
Now you are different.	ngayon sa iyo ay iba na
Heads are almost always.	ang mga ulo ay halos palaging
And they still came back.	at bumalik pa rin sila
I just have a better idea.	may mas magandang ideya lang ako
None of us.	wala sa amin
I want.	gusto ko na
You don't belong here.	hindi ka bagay dito
Not quite anything.	hindi masyadong kahit ano
We do not know his name.	hindi namin alam ang kanyang pangalan
There must be truth.	dapat may katotohanan
And a great one.	at isang mahusay
There is some truth to that, of course.	mayroong ilang katotohanan sa iyon siyempre
It's faster and better.	ito ay mas mabilis at mas mahusay
There are a few others, though.	mayroong ilang mga iba bagaman
All of this is important.	ang lahat ng ito ay mahalaga
But he was the real thing.	ngunit siya ang tunay na bagay
I am his only family here.	ako lang ang pamilya niya dito
he is with me.	kasama ko siya
We are sure of you.	sigurado kami sa iyo
I was really into it.	ako ay talagang sa ito
But perhaps they are not one and the same.	ngunit marahil ay hindi sila isa at pareho
I'm thinking of something else.	may iba na akong iniisip
But that's expensive.	pero mahal yan
He is the same.	siya ay pareho
That, in a way, he has.	na sa isang paraan mayroon siya
So, just a head.	kaya isang ulo lamang
I think that would be nice.	sa tingin ko magiging maganda iyon
There is nothing wrong with him.	walang mali sa kanya
But he is our man, he must be.	ngunit siya ay aming tao siya ay dapat
He could, he knew.	kaya niya alam niya
And it was, and he was.	at ito ay at siya ay
But this is not true in every case.	ngunit hindi ito totoo sa bawat kaso
Not nothing, though.	hindi wala kahit na
It is not needed.	hindi naman kailangan
And apparently, he was right.	at tila tama siya
That never happened to me.	hindi iyon nangyari sa akin
All eyes are on him now.	lahat ng mata ay nasa kanya ngayon
No words in mind.	walang salita sa isip
What we do to them is what we are.	kung ano ang ginagawa natin sa kanila ay kung ano tayo
It's just me though.	ito ay akin lamang bagaman
You are lost.	nawala ka
In the whole world .	sa buong mundo
Little did it say to him.	maliit na sabi nito sa kanya
That was then.	noon iyon
Many more hands.	marami pang kamay
However, most of them do.	gayunpaman karamihan ay ginagawa nila
Many, many more.	marami marami pa
Things for everyone there !.	bagay para sa lahat doon
Sounds nice if true, no.	mukhang maganda kung totoo hindi
What he did.	ang ginawa niya
Never too many good things.	hindi kailanman masyadong maraming magandang bagay
I know a lot about him, but certainly not all.	marami akong alam tungkol sa kanya ngunit tiyak na hindi lahat
That will not be enough.	hindi iyon magiging sapat
She wasn’t sure how or why, but she felt differently.	hindi niya sigurado kung paano o bakit pero iba ang pakiramdam niya
He was right though.	siya ay naging tama bagaman
Yes then.	oo noon
You are no better than him.	hindi ka mas mahusay kaysa sa kanya
Then they disappeared from us.	tapos nawala sila sa amin
He can be big.	siya ay maaaring maging malaki
But there was something else about him.	pero may iba sa kanya
If this is enough, they can leave.	kung ito ay sapat maaari silang umalis
You must know the type.	dapat alam mo ang uri
But they are too big.	ngunit sila ay masyadong malaki
Or one way around the world.	o isang paraan sa buong mundo
I don't even know his name.	hindi ko man lang alam ang pangalan niya
He just looks young.	mukha lang siyang bata
Some of them work well, but most don’t.	ang ilan sa kanila ay gumagana nang maayos ngunit karamihan ay hindi
That he probably has.	na malamang na mayroon siya
But they are.	ngunit ang mga ito
I was quite young then.	medyo bata pa ako noon
Every part of it.	bawat bahagi ng mga ito
They just want you back there.	gusto lang nilang bumalik ka doon
There’s no good reason not to, just not.	walang magandang dahilan kung bakit hindi hindi lang
They both like you.	pareho ka nilang gusto
Probably with him.	malamang kasama niya
I like it most of all.	gusto ko ng higit sa lahat
I want my kids back.	gusto kong bumalik ang mga anak ko
No, no, that’s not for me.	hindi hindi hindi iyon para sa akin
It's time for him to leave.	oras na para umalis siya
He shouldn’t have done what he did.	hindi niya dapat ginawa ang ginawa niya
But nothing works for me.	ngunit walang gumagana para sa akin
You're just there.	doon ka lang
That always works for me.	iyon ay palaging gumagana para sa akin
He was a happy companion.	masaya siyang kasama
She was with her children there.	kasama niya ang kanyang mga anak doon
This is just fact.	ito ay katotohanan lamang
Not that much clearer.	hindi na mas malinaw
But it’s something that’s part of the job.	ngunit ito ay isang bagay na bahagi ng trabaho
He didn’t even know what he wanted.	ni hindi niya alam kung ano ang gusto niya
I'm at work.	nasa trabaho ako
What will we do with you.	ano ang gagawin namin sa iyo
All of this is absolutely true.	ang lahat ng ito ay ganap na totoo
However, none of this works.	gayunpaman wala sa mga ito ang gumagana
Things got bad, then got better.	ang mga bagay ay naging masama pagkatapos ay naging mas mahusay
In a way, they are right.	sa isang paraan tama sila
And this too.	at ito rin
But most people like me.	ngunit karamihan sa mga tao ay may gusto sa akin
You are one of my men.	isa ka sa mga lalaki ko
There are some, but most are not.	may ilan ngunit karamihan ay hindi
But we must not do this.	ngunit hindi natin ito dapat gawin
Others do the same in the majority.	ganoon din ang ginagawa ng iba sa karamihan
The pain returned quickly.	mabilis na bumalik ang sakit
They are perfect.	sila ay ganap na
Don't tell others about it.	huwag sabihin sa iba ang tungkol dito
Everything is bad, bad, bad.	lahat ay masama masama masama
I think it should be more.	sa tingin ko ito ay dapat na higit pa
I also thought those things about myself.	naisip ko rin ang mga bagay na iyon tungkol sa aking sarili
I need another one.	kailangan ko ng isa pa
We need to be good.	kailangan nating maging mahusay
Thanks are not enough.	hindi sapat ang salamat
You see, he's not here.	tingnan mo wala siya dito
I would have liked to.	gusto ko sana
It would be fine without them.	magiging maayos kung wala sila
He said he didn’t.	sinabi niya na hindi niya ginawa
I'm a little different.	medyo iba ang akin
They just do.	ginagawa lang nila
But in a way we are.	ngunit sa isang paraan kami ay
And now it's gone.	at ngayon ay wala na
I am all for them.	lahat ako para sa kanila
I need better than that.	kailangan ko ng mas mahusay kaysa doon
I like that a lot.	gusto ko yan ng marami
I'm not doing anything wrong.	hindi naman masama ang ginagawa ko
I saw him once.	nakita ko siya minsan
And he does the same.	at ganoon din ang ginagawa niya
You probably think you need these things.	marahil ay iniisip mo na kailangan mo ang mga bagay na ito
Not in my eyes.	hindi sa mata ko
Can not.	hindi maaari
That is one way.	iyon ay isang paraan
We know what we have.	alam namin kung ano ang mayroon kami
It almost works correctly.	ito ay halos gumagana nang tama
That's a big deal.	malaking bagay iyon
He was a sick child.	siya ay isang may sakit na bata
If you have money, this is great.	kung mayroon kang pera ito ay mahusay
In a way.	sa isang paraan
Even if not, he can't.	kahit hindi pa hindi niya kaya
It does, yes.	ang ginagawa nito oo
Hope he is good for you.	sana ay mabuti siya para sa iyo
They had a son.	nagkaroon sila ng isang anak na lalaki
Something needs to be done.	may kailangang gawin
It’s more than that.	ito ay higit pa sa iyon
And this is what everyone wants.	at ito ang gusto ng lahat
I think of two now.	dalawa ang iniisip ko ngayon
He looked at the people again.	muli siyang tumingin sa mga tao
I know that all the time.	alam ko na sa lahat ng panahon
Or if they are still alive.	o kung sila ay buhay pa
But if you don’t you won’t.	ngunit kung hindi mo gagawin ay hindi mo gagawin
I have a job here.	may trabaho ako dito
And it didn’t happen.	at hindi ito nangyari
Even things we want to do.	kahit mga bagay na gusto nating gawin
You have no children.	wala kang anak
To see if they need anything.	para makita kung may kailangan sila
They are still alive.	buhay pa sila
They are people.	sila ay mga tao
They have what they need.	nasa kanila ang kailangan nila
Some of them didn’t have a chance.	ang ilan sa kanila ay hindi nagkaroon ng pagkakataon
I saw the world with him.	nakita ko ang mundo kasama siya
I made mine.	ginawa ko ang akin
They are nothing.	sila ay wala
That may be true in some instances.	maaaring totoo iyan sa ilang pagkakataon
Everything works fine, but there is one thing.	ang lahat ay gumagana nang maayos ngunit mayroong isang bagay
Or they can go somewhere else.	o maaari silang pumunta sa ibang lugar
Now it's me.	ngayon ito ay sa akin
She didn’t come to tell him he loved her.	hindi siya dumating para sabihin sa kanya na mahal niya siya
But there are two problems here.	ngunit may dalawang problema dito
He is nowhere to be found.	wala siya kahit saan
I do it myself.	ginagawa ko sa sarili ko
She just doesn’t look good.	hindi lang siya maganda tingnan
Make up your mind.	gumawa ng isip
Go back to your question.	bumalik ka sa tanong mo
That is what life is all about.	iyon ay kung ano ang buhay ay tungkol sa lahat
That is not entirely true.	iyan ay hindi ganap na totoo
I need it for work.	kailangan ko ito para sa trabaho
We're done.	tapos na tayo
But no, that's not true.	ngunit hindi hindi iyon totoo
It’s more than what most people are capable of.	higit pa ito sa kung ano ang kaya ng karamihan sa mga tao
But you don’t see everything.	ngunit hindi mo nakikita ang lahat
We will, we should.	gagawin natin dapat
He did not say a single word.	wala siyang sinabi kahit isang salita
But that's enough.	ngunit sapat na iyon
But some do not.	ngunit ang ilan ay hindi
What he really has we do not know.	kung ano talaga ang mayroon siya ay hindi natin alam
Just look at him, people with money.	tingnan mo na lang siya mga taong may pera
That could be for one of two reasons.	na maaaring para sa isa sa dalawang dahilan
Something he knew he had to do.	isang bagay na alam niyang kailangan niyang gawin
To tell you the truth, I do not know.	sa totoo lang hindi ko alam
But this is how it will be from now on.	ngunit ito ay kung paano ito magiging mula ngayon
This is also fine.	ito rin ay maayos
He wants nothing for himself.	wala siyang gusto para sa sarili niya
They seem to be.	parang sila na
Because it is nothing, nothing there.	dahil ito ay wala wala doon
Not good, but better.	hindi mabuti ngunit mas mahusay
A beautiful face.	isang magandang mukha
You have to be yourself.	kailangan mong maging iyong sarili
He said that.	sinabi niya iyon
For a moment nothing came to him.	para sa isang sandali ay walang dumating sa kanya
He wants to be different.	gusto niyang maging iba
He never told me.	hindi niya sinabi sa akin
Too close to the truth.	masyadong malapit sa katotohanan
I think we all have.	sa tingin ko lahat tayo ay mayroon
This is .	ito ay
He certainly knew that.	tiyak na alam niya iyon
Almost more than just kids.	halos higit pa sa mga bata
He saw her again.	nakita na naman niya siya
That's my whole world.	yan ang buong mundo ko
We all here love him.	lahat tayo dito mahal siya
I can do that, look.	kaya ko yan tingnan mo
Then, he had no chance.	pagkatapos wala na siyang pagkakataon
It really has no eyes.	wala talaga itong mata
And again.	at muli
And they are more than words.	at sila ay higit pa sa mga salita
We had a job.	nagkaroon kami ng trabaho
For one thing, he has no money.	sa isang bagay wala siyang pera
Whatever it is really.	kung ano man talaga
He wants everything.	gusto niya lahat
Me and women.	ako at mga babae
Or to one like it.	o sa isang tulad nito
They need us.	kailangan nila tayo
Most go fast.	mabilis na pumunta ang karamihan
They made up words.	gumawa sila ng mga salita
I even thought of that.	naisip ko man lang iyon
So far everything is fine.	sa ngayon ay maayos na ang lahat
Will be happy.	magiging masaya
Just for the two of them.	para lang din sa kanilang dalawa
This is a big one.	ito ay isang malaki
But not in words.	ngunit hindi sa salita
But it is in a way.	ngunit ito ay sa isang paraan
Don't leave.	ayaw umalis
It seems to be here.	parang dito
My heart.	ang loob ko
Almost everyone.	halos lahat ng tao
For some people, it is.	para sa ilang mga tao ito ay
And nothing else to do.	at wala nang ibang gagawin
That’s their big thing.	iyon ang kanilang malaking bagay
Yes, this is good.	oo ito ay mabuti
But he still does.	pero ginagawa niya pa rin
Maybe in my mind.	baka nasa isip ko
But that is not the real reason.	ngunit hindi iyon ang tunay na dahilan
To be more fun.	para mas maging masaya
But we’re not most people.	ngunit hindi kami karamihan sa mga tao
He will do it.	gagawin niya ito
That works sometimes.	gumagana yan minsan
It could be me, he said.	maaaring ako iyon sabi niya
Here and now.	dito at ngayon
They have no reason to be them.	wala silang dahilan para maging sila
If you don’t, we don’t.	kung wala ka walang tayo
We don't.	wala kami
Yes, they just are.	oo sila lang
How do you feel about that ?.	ano ang pakiramdam mo tungkol doon
If he does it.	kung gagawin niya ito
He knew that was important.	alam niyang mahalaga iyon
And you don’t do that.	at hindi mo ginagawa iyon
Most are for myself.	karamihan ay para sa aking sarili
I don’t really see how to do it.	hindi ko talaga makita kung paano ito gagawin
Not many know that.	hindi alam ng marami iyon
I need one.	kailangan ko ng isa
Maybe they don’t.	baka wala sila
They may not have time to do that yet.	baka wala pa silang panahon para gawin iyon
It may not be.	maaaring wala ito
And money is good too.	at maganda rin ang pera
Yes, he is all of that.	oo siya ang lahat ng iyon
Oh, dear! 	ay mahal
The man doesn't seem to matter here.	hindi naman mukhang bagay ang lalaki dito
There's plenty of any more though.	mayroong marami ng anumang marami pa bagaman
Of course, this is not really true.	siyempre hindi naman talaga ito totoo
It was up to him, he thought.	nasa kanya iyon naisip niya
For then it works all night.	para pagkatapos ay gumagana ito sa buong gabi
But there is really something to be said about it.	ngunit mayroon talagang kailangang sabihin tungkol dito
Now the problem.	ngayon ang problema
Heart disease, heart disease, disease of all.	sakit sa puso sakit sa puso sakit sa lahat
It did this in many ways.	ginawa nito ito sa maraming paraan
We see problems.	nakikita natin ang mga problema
Maybe he didn’t know.	baka hindi niya alam
Without his life.	nang wala ang kanyang buhay
Just nothing else.	wala lang iba
Me and my kids.	ako at ang aking mga anak
I am also a person like you.	tao rin ako tulad mo
But this is a fact.	ngunit ito ay isang katotohanan
Of course, he knew nothing.	siyempre wala siyang alam
They want us all to be the same.	gusto nilang lahat tayo ay pareho
There is just so much to do.	marami lang dapat gawin
He’s not most people.	hindi siya karamihan sa mga tao
Love it or not.	mahal mo man o hindi
That's not me.	hindi sa akin iyon
They have, it seems, nothing.	mayroon silang parang wala
But honestly, it’s beautiful.	pero sa totoo lang maganda
That is why it is important.	kaya naman ito ay mahalaga
None of them are theirs.	wala sa kanila ang sa kanila
But it doesn’t matter, it doesn’t matter.	ngunit hindi mahalaga hindi mahalaga
That's what he wants to do.	iyon ang gusto niyang gawin
This feeling, this is all.	ang pakiramdam na ito ito ang lahat
Sure, they had their problems.	sigurado nagkaroon sila ng kanilang mga problema
What I think is up to you and your family.	ang iniisip ko ay nasa iyo at sa iyong pamilya
We thought nothing of it.	wala kaming naisip
You don't need your money.	hindi mo kailangan ng pera mo
Or many of them.	o marami sa kanila
That works great.	na gumagana nang mahusay
I think you really love me.	sa tingin ko mahal mo talaga ako
Something about that is not right for me.	isang bagay tungkol doon ay hindi tama para sa akin
In what, he did not know.	sa ano hindi niya alam
It's not that.	ito ay hindi na
I have it all.	nasa akin lahat yan
After all, there may be enough.	pagkatapos ng lahat maaaring may sapat na
Nor is it necessary.	hindi rin nito kailangan
I do not know where.	hindi ko alam kung saan
He knew he had someone with him.	alam niyang may kasama siya
I shouldn’t be happy.	hindi dapat ako masaya
They don’t like it.	hindi sila gusto
They are just names.	sila ay mga pangalan lamang
They may not do it now.	maaaring hindi nila ito gagawin ngayon
That’s the whole truth.	iyan ang buong katotohanan
I need more.	kailangan ko pa
She is a woman.	siya ay isang babae
He has never been happy.	hindi pa siya naging masaya
He never does these things.	hindi niya kailanman ginagawa ang mga bagay na ito
Probably most men are the same.	marahil ang karamihan sa mga lalaki ay pareho
That’s pretty big.	iyan ay medyo malaki
Again, nothing happened.	muli walang nangyari
I thought there should be more to it.	naisip ko na dapat may higit pa dito
As a matter of fact, you are not with me.	kung sa bagay wala ka sa akin
That is not the case at all.	hindi iyon ang kaso sa lahat
Nothing was done to my family or friends.	walang ginawa sa aking pamilya o mga kaibigan
Money is not bad.	hindi ang pera ang masama
It doesn't seem to matter.	parang hindi na mahalaga
This has always been the case.	ito ay palaging ang kaso
As we were told.	tulad ng sinabi sa amin
And that he didn't like.	at na hindi niya gusto
They go there.	pumunta sila doon
Don't go back there.	huwag ka nang bumalik doon
I really love my job.	mahal ko talaga ang trabaho ko
Every job is hard.	ang bawat trabaho ay mahirap
And they know about me.	at alam nila ang tungkol sa akin
Everything is with you.	nasa iyo na ang lahat
He went faster, and faster.	mas mabilis siyang pumunta at mas mabilis
Great for them.	mahusay para sa kanila
For now, it needs to be done.	sa ngayon kailangan itong gawin
But this is not the way.	ngunit hindi ito ang paraan
Nothing more to do.	wala nang dapat gawin
I like everything.	gusto ko ang lahat
You certainly see that.	tiyak na nakikita mo iyon
Not sure what this is for or for what.	hindi sigurado kung para saan ito o para saan
To do that again.	upang gawin iyon muli
He knew everything he was thinking.	alam niya lahat ng iniisip niya
Yes, it will be.	oo ito ay magiging
It doesn't matter there.	hindi ito bagay doon
How did that happen?.	paano nangyari iyon
But he knew, he knew.	pero alam niya alam niya
That's what I want now.	yan ang gusto ko ngayon
Her house and her family are part of it.	ang kanyang bahay at ang kanyang pamilya ay bahagi nito
This may be true.	maaaring totoo ito
But they shouldn’t be sure.	ngunit hindi sila dapat maging sigurado
And we think it's pretty good, too.	at sa tingin namin ito ay medyo mahusay masyadong
And it looks like they probably will.	at mukhang malamang na gagawin nila
A small part.	isang maliit na bahagi
No idea there.	walang ideya doon
That is wrong.	iyon ang mali
This is the moment of some time, perhaps.	ito ay ang sandali ng ilang mga panahon marahil
And it could be.	at maaaring ito ay
He has no job.	wala siyang trabaho
We saw something different.	iba ang nakita namin
You are a human being.	ikaw ay isang tao
He loves you though.	mahal ka niya pero
I’m just doing my job.	ginagawa ko lang trabaho ko
That’s always been my problem.	iyon ang palaging problema ko
They just don’t know why.	hindi lang nila alam kung bakit
Just be you.	maging ikaw lang
Others had a way.	ang iba ay nagkaroon ng paraan
They are both wrong.	pareho silang mali
You need to be more specific.	kailangan mong maging mas tiyak
There is a part of me, and the rest of me is not.	may bahagi sa akin at ang iba sa akin ay hindi
And no, it doesn’t really matter.	at hindi hindi talaga mahalaga
We may see it just because of the name.	baka makita natin ito dahil lang sa pangalan
It could never be more correct than it is now.	hindi na ito magiging mas tama kaysa ngayon
Etc.	at iba pa
Honestly, we love our people, but don’t.	sa totoo lang mahal namin ang aming mga tao ngunit hindi
He looked back at me.	bumalik ang tingin niya sa akin
But that’s not a big deal.	ngunit hindi iyon malaking bagay
They know what it is about them.	alam nila kung ano ang tungkol sa kanila
I see a lot.	marami akong nakikita
There is room for two.	may lugar para sa dalawa
He doesn’t want to be good.	ayaw niyang maging mabuti
But he is also small.	pero maliit din siya
It can’t be pretty.	hindi ito maaaring maging maganda
There is only one or the other.	mayroon lamang isa o ang iba pa
It's harder.	mas mahirap ito
That seems to be the way to go.	tila iyon ang paraan upang pumunta
We never told him.	hindi namin sinabi sa kanya
They don’t have to do that anymore.	hindi na nila kailangang gawin iyon
And again, they may not.	at muli maaaring hindi sila
I didn't even think about it.	hindi ko man lang naisip
In truth.	sa katotohanan
That was a good job.	iyon ay isang magandang trabaho
This clearly does not matter.	ito ay malinaw na hindi mahalaga
But it hardly happened.	ngunit halos hindi ito nangyari
He really loved those things.	mahal na mahal niya ang mga bagay na iyon
And everyone is having a good time.	at lahat ay may magandang oras
For all this is unlikely.	para sa lahat ng ito ay hindi malamang
He did that for us.	ginawa niya iyon para sa amin
In it are two things.	sa loob nito ay dalawang bagay
But this is not a good time.	ngunit hindi ito ang magandang panahon
Like every other year.	tulad ng bawat iba pang taon
Yes, that should be.	oo dapat iyon
There must be time.	dapat may oras
It’s just one thing after another.	ito ay isang bagay lamang pagkatapos ng isa
And now it doesn’t seem that difficult.	at ngayon ay mukhang hindi na mahirap
Maybe it's just nearby.	marahil ito ay malapit lamang
But there are others there as well.	ngunit may iba rin doon
See what we see.	tingnan kung ano ang nakikita natin
It is both necessary and sufficient.	ito ay parehong kailangan at sapat
However, there was no return.	gayunpaman walang bumalik
More for me than them.	higit pa para sa akin kaysa sa kanila
Maybe that's all.	marahil iyon lang
I think it’s part of it.	sa tingin ko ito ay bahagi nito
We have to go there now.	kailangan nating pumunta doon ngayon
It did but lost.	ginawa ito ngunit nawala
Probably more than me.	malamang higit pa sa akin
He will do everything.	gagawin niya ang lahat
We can do them.	kaya natin sila
Not the new thing.	hindi ang bagong bagay
You already have a job.	may trabaho ka na
It shouldn’t, it shouldn’t, but we will.	hindi dapat hindi dapat ngunit gagawin natin
Whatever.	ano pa man
What he does to them is unknown.	kung ano ang ginagawa niya sa kanila ay hindi alam
The truth happened or not.	ang katotohanan ay nangyari man o hindi
The human world is largely the world of people.	ang mundo ng tao ay higit sa lahat ang mundo ng mga tao
We want you.	gusto ka namin
It was harder than he thought.	ito ay mas mahirap kaysa sa naisip niya
It works fine now.	ito ay gumagana nang maayos ngayon
Life is what you made.	buhay ang ginawa mo
Moments later it looked at him.	ilang sandali lang ay tumingin ito sa kanya
There was heart disease.	nagkaroon ng sakit sa puso
What you should say.	ang dapat mong sabihin
But that's not what he wanted.	pero hindi iyon ang gusto niya
But this is problematic.	ngunit ito ay may problema
Good evening to you.	magandang gabi sa iyo
He was probably really sick, he thought.	malamang may sakit talaga siya naisip niya
They don’t even have a name for it.	ni wala silang pangalan para dito
One of them is a woman.	isa sa kanila ay isang babae
This is clearly the same person.	ito ay malinaw na ang parehong tao
Now it is each man for himself.	ngayon ito ay ang bawat tao para sa kanyang sarili
Maybe this is not what you think.	marahil hindi ito ang iniisip mo
He was with someone else.	may kasama siyang iba
He was about to leave.	malapit na siyang umalis
And for no reason whatsoever.	at sa walang dahilan kung ano man
And the world will be better off for it.	at ang mundo ay magiging mas mabuti para dito
There are two things that are important here.	mayroong dalawang bagay na mahalaga dito
Great and clear.	mahusay at malinaw
How did this happen.	paano ito nangyari
You shouldn’t be doing what you’re doing.	hindi mo dapat ginagawa ang ginagawa mo
This is more than we have.	ito ay higit pa sa mayroon tayo
We will not.	hindi namin gagawin
I knew what he was thinking.	alam ko kung ano ang iniisip niya
This makes it both difficult but also important.	ginagawa nito ang parehong mahirap ngunit mahalaga din
That is not the question.	hindi iyon ang tanong
But all that happened then.	ngunit lahat ng iyon ay nangyari pagkatapos
Not to me not you.	hindi sa akin hindi ikaw
He just looked like he wanted to get out of there.	tumingin lang siya na parang gusto na niyang umalis doon
For me, too much work.	para sa akin sobrang trabaho
But do what is right for you at that time.	ngunit gawin kung ano ang tama para sa iyo sa oras na iyon
They just told me they were.	sinabi lang nila sa akin na sila
Some are more in your face about it than others.	ang ilan ay higit pa sa iyong mukha tungkol dito kaysa sa iba
And we want it to be fun.	at gusto namin itong maging masaya
He made me a child.	ginawa niya akong anak
But we are wrong.	ngunit tayo ay mali
He knew the place very well.	alam na alam niya ang lugar
I don’t know if that’s what happened.	hindi ko alam kung iyon ang nangyari
Maybe he doesn’t think so.	baka hindi niya iniisip
So that’s about it all.	kaya iyon ang tungkol sa lahat ng ito
I really want to see it.	gusto ko talagang makita ito
It is a living thing.	ito ay isang buhay na bagay
Some are likely.	ang ilan ay malamang
The woman is with you.	ang babae ay kasama mo
That's enough.	sapat na ang lahat
It's late at night.	gabi na siya
Better than others.	mas mahusay kaysa sa iba
But it was inside him.	ngunit nasa loob niya ito
It must have been for him.	dapat ay para sa kanya
This is just wrong.	mali lang ito
It was done again.	ginawa itong muli
That is how it knows.	iyon ay kung paano ito alam
He is above all that.	siya ang higit sa lahat ng iyon
No, it looks beautiful.	hindi parang maganda
Maybe they have two things wrong with them.	siguro may dalawang bagay silang mali sa kanila
Do one thing at a time.	gawin ang isang bagay sa isang pagkakataon
So maybe that's a better way to go.	kaya marahil iyon ay isang mas mahusay na paraan upang pumunta
So we still don’t know what that’s about.	kaya hindi pa rin namin alam kung tungkol saan iyon
And then both daughters.	at pagkatapos ay parehong anak na babae
He knew because of how the world was about him.	alam niya dahil sa kung paano ang mundo tungkol sa kanya
I feel a little bad.	medyo masama ang pakiramdam ko
Actually, there is.	talaga mayroon
He didn't say much.	wala siyang masyadong sinabi
Now, let’s do this to you.	ngayon gawin natin ito sa iyo
But it still doesn't work.	ngunit hindi pa rin gumagana
Go back to your place, 'he said.	bumalik ka sa iyong lugar sabi niya
You are still my child.	ikaw pa rin ang anak ko
He felt he had to do something.	pakiramdam niya ay may dapat gawin
You must know something.	dapat may alam ka
Not for any reason.	hindi sa anumang dahilan
He knew he shouldn't.	alam niyang hindi siya dapat
If only people could really be good.	kung maaari lang talagang maging mabuti ang mga tao
She loves her job.	mahal niya ang trabaho niya
Yours is not.	ang sa iyo ay hindi
This may not be true.	hindi ito maaaring totoo
However, nothing came.	gayunpaman walang dumating
It really happened to me.	nangyari na talaga ito sa akin
This is not true in all cases.	hindi ito totoo sa lahat ng pagkakataon
At home.	sa bahay
Any time after that will be yours.	anumang oras pagkatapos nito ay magiging sa iyo
I just don’t see how.	hindi ko lang makita kung paano
You are no longer happy with your life.	hindi ka na masaya sa buhay mo
You have to say yes to this one.	kailangang sabihin oo sa isang ito
Now let's get out of here.	ngayon umalis na tayo dito
I hope not.	sana hindi
Or even some of it.	o kahit ilan dito
You can do all that.	kaya mo lahat yan
It feels different and more fun.	iba ang pakiramdam at mas masaya
Even if they didn’t then, they know now.	kahit hindi nila ginawa noon alam na nila ngayon
I think we are both.	sa tingin ko pareho tayo
You came too.	dumating ka rin
We are with you !.	kasama mo kami
No problem with them.	walang problema sa kanila
Nothing really happened to anything.	wala talagang nangyari sa kahit ano
Same everywhere.	pareho sa lahat ng lugar
For me, it’s like home.	para sa akin parang bahay
I want you to do it.	gusto kong gawin mo ito
Or maybe he didn’t.	o baka hindi niya ginawa
There is always something wrong.	palaging may mali
We are all human.	lahat tayo ay tao
There was something wrong, though.	nagkaroon ng mali bagaman
But he also told me something that was difficult.	pero may sinabi rin siya sa akin na mahirap
He loves you so much.	mahal na mahal ka niya
Yes, something is wrong.	oo may mali
They are your friends.	sila ay iyong mga kaibigan
I said that.	sinabi ko na
But they are all good.	ngunit lahat sila ay mabuti
There is no need for that.	hindi na kailangan iyon
Probably pretty good.	malamang medyo maganda
This is a better idea.	ito ay isang mas mahusay na ideya
Almost anything you have a lot.	halos anumang bagay na marami ka
So it's completely different.	kaya ito ay ganap na iba
But it’s also not a good idea.	ngunit hindi rin ito magandang ideya
But it's different now.	pero iba ngayon
She loved him dearly then.	mahal na mahal niya siya noon
No case.	walang kaso
Some are expensive and some are not.	may mahal at may hindi
They should be happy.	dapat masaya sila
I feel pretty good.	medyo maganda ang pakiramdam ko
I’m not sure of myself.	hindi ako sigurado sa sarili ko
I think people think differently of him.	sa tingin ko iba ang tingin ng mga tao sa kanya
And now, you go.	at ngayon pumunta ka
You don't seem to be here.	parang wala ka dito
Sometimes both.	minsan pareho
And she loves her son.	at mahal niya ang kanyang anak
Done done really.	tapos tapos na talaga
There may or may not be.	maaaring mayroon o maaaring wala
That should really be enough.	dapat talaga sapat na iyon
That was the kind of time then.	iyon ang uri ng oras noon
We own the whole place.	nasa sarili namin ang buong lugar
I have one of mine.	mayroon akong isa sa akin
He did that to himself.	ginawa niya iyon sa kanyang sarili
But this one could be different.	ngunit maaaring iba ang isang ito
That's over too.	tapos na din yan
That was for him.	para sa kanya iyon
He had a different face, not sure.	iba ang mukha niya hindi sigurado
You can check it out here.	maaari mo itong tingnan dito
But at that time.	ngunit sa oras na iyon
For me too.	para sa akin din
And what matters.	at kung ano ang mahalaga
This is the feeling of it.	ito ay ang pakiramdam nito
Not if you don’t.	hindi kung wala ka
It must be done one place at a time.	dapat itong gawin sa isang lugar sa isang pagkakataon
Not really, but maybe he is too.	hindi naman pero baka siya rin
And this is not the case here.	at hindi ito ang kaso dito
Some, not yet.	ang ilan hindi pa noon
They should have done that.	dapat ginawa nila iyon
Seems like nobody.	parang walang tao
No pain all night.	walang sakit buong gabi
Basically, they did all the work throughout the day.	talaga ginawa nila ang lahat ng trabaho sa buong araw
I just know you are.	alam ko lang na ikaw
And he likes it.	at gusto niya ito
Probably more.	marahil higit pa
But it has become only one way.	ngunit ito ay naging isang paraan lamang
They are not all one thing or everything else.	hindi lahat sila ay isang bagay o lahat ng iba pa
That is absolutely true.	na ganap na totoo
We cannot be everything to everyone.	hindi tayo maaaring maging lahat ng bagay sa lahat ng tao
That is what we will do.	iyon ang gagawin namin
He went his way.	pumunta siya sa kanyang paraan
Now we know.	ngayon alam na natin
Too many words.	masyadong maraming salita
I’m not sure what that’s about.	hindi ako sigurado kung tungkol saan iyon
He must be someone in the family.	siya ay dapat na isang tao sa pamilya
Whether you know it or not, that doesn’t matter.	alam mo man o hindi hindi mahalaga iyon
He is what we need.	siya ang kailangan natin
That's the real thing.	iyan ang tunay na bagay
Everything is very clear.	malinaw na malinaw ang lahat
Yes you are too.	oo ikaw din
Just did nothing.	wala lang ginawa
But just to see.	pero para lang makita
If it is, it is gone, and very bad.	kung ito ay ito ay nawala at masyadong masama
You are on my way.	ikaw ay nasa aking paraan
We should all go.	dapat tayong lahat ay pumunta
Not even her man.	ni ang kanyang lalaki
I'm done now.	tapos na ako ngayon
Others did it.	sa iba ginawa ito
He looked at us all badly.	tumingin siya sa aming lahat ng masama
But that doesn’t really work.	ngunit hindi talaga iyon gumagana
Perhaps they didn’t know they had it.	marahil ay hindi nila alam na mayroon sila nito
I want them to be well.	gusto kong maging maayos sila
That there is beautiful in him or her.	na may maganda sa kanya o sa kanya
But there are jobs.	ngunit may mga trabaho
He looked at them, thinking.	tumingin siya sa kanila may iniisip
Nothing is done.	wala nang tapos
It did nothing either.	wala rin itong ginawa
I do it for it to be true.	ginagawa ko ito para ito ay totoo
It also works well.	gumagana din ito nang maayos
Because they would, he knew.	dahil gagawin nila alam niya
I know my place.	alam ko ang lugar ko
I'm not really.	hindi talaga ako
They had a bad one.	nagkaroon sila ng masama
I want it in me.	gusto ko ito sa akin
But it should not be done.	ngunit hindi ito dapat gawin
It just feels different now.	iba lang ang pakiramdam ngayon
And to say them.	at para sabihin ang mga ito
I almost tell him.	halos sabihin ko sa kanya
So that is one thing.	kaya iyon ay isang bagay
I went back to my job.	bumalik ako sa trabaho ko
Or maybe not.	o baka hindi
That you have a money problem.	na may problema ka sa pera
Just a few hours.	ilang oras lang
This one will do the same.	ganoon din ang gagawin ng isang ito
Almost like another life.	halos parang ibang buhay
He thinks differently of me.	iba ang tingin niya sa akin
It's out of kind.	ito ay wala sa uri
The .	ang
They do what they do because they want to.	ginagawa nila ang ginagawa nila dahil gusto nila
Maybe you did well.	maganda siguro ang ginawa mo
It still is.	ito ay pa rin
This is not.	ito ay hindi
We are young.	bata pa tayo
He didn't know, not sure.	hindi niya alam hindi sigurado
He only saw one now, and only for a moment.	isa lang ang nakita niya ngayon at sandali lang
Everyone was happy to see them.	masaya ang lahat na makita sila
Or really life, weather.	o talagang buhay panahon
This should be enough.	ito ay dapat na sapat
That time is near.	malapit na ang oras na iyon
There is no other reason to be happy.	walang ibang dahilan para maging masaya
It's really just a big kid.	malaking bata pa lang talaga
That's just for today.	yan lamang para sa araw na ito
However, we can do better.	gayunpaman maaari tayong gumawa ng mas mahusay
We looked unseen.	tumingin kami nang hindi nakikita
This is the way things are.	ito ang paraan ng mga bagay
Everything happened quickly.	mabilis na nangyari ang lahat
I will be back soon.	malapit na akong bumalik
I want to see everything.	gusto kong makita lahat
I hope they are.	sana sila na
More people close to us.	mas maraming taong malapit sa amin
But he is also my friend.	pero kaibigan ko din siya
About almost everything.	tungkol sa halos lahat
For then and only now.	para noon at ngayon lang
It looks good.	mukhang maayos naman ito
Neither should other people.	hindi rin dapat ang ibang tao
We are human.	tayo ay tao
We all have, and we always have.	namin ang lahat at kami ay palaging nagkaroon
This is no longer my life.	hindi na ito ang buhay ko
He didn't need it.	hindi niya ito kailangan
He certainly isn't.	siya ay tiyak na hindi
One more, your work is not done.	isa pa hindi tapos ang iyong trabaho
It was more of a job for him.	ito ay higit pa sa isang trabaho para sa kanya
It's done now.	tapos na ito ngayon
All day and night.	buong araw at gabi
He has no partner in his life right now.	wala siyang kasama sa buhay niya ngayon
Just night.	gabi lang
They know nothing of it.	wala silang alam dito
He didn't say that.	hindi niya sinabi iyon
You don't, though.	hindi mo bagaman
However, it is important.	gayunpaman ito ay mahalaga
And it is clear this.	at ito ay malinaw na ito
And that would be great.	at iyon ay magiging mahusay
You have been told that.	sinabi na sa iyo na
All this is not true.	ang lahat ng ito ay hindi totoo
Maybe that's enough.	siguro sapat na iyon
They are already doing it on their own.	ginagawa na nila ito sa kanilang sarili
It's just a mind.	ito ay isang isip lamang
This is good for me.	ito ay mabuti sa akin
But that is not the case.	ngunit hindi iyon ang kaso
See what you think.	tingnan kung ano ang iniisip mo
It will.	gagawin nito
Most of this is quite true.	karamihan sa mga ito ay medyo totoo
We had a son.	nagkaroon kami ng isang anak na lalaki
Everything we want and more.	lahat ng gusto namin at higit pa
Or they don't like me.	o hindi naman nila ako gusto
I like it so much.	sobrang gusto ko
It's not that he's bad.	ito ay hindi na siya ay masama
Facts matter at all times.	mahalaga ang mga katotohanan sa lahat ng pagkakataon
Your son will grow up.	lalaki ang anak mo
And, of course, there are others.	at siyempre may iba pa
He's just a friend.	kaibigan lang siya
So there must be someone else there.	kaya dapat mayroong iba doon
That's all, really.	iyon lang talaga
You need that too.	kailangan mo rin iyon
This is enough to make us feel good.	sapat na ito para maging maganda ang pakiramdam natin
I don't think so.	parang hindi ko kaya
So you should be fine with that.	kaya dapat maging maayos ka sa bagay na iyon
Good to see.	magandang makita
If not, you will.	kung hindi gagawin mo
You say you will.	sabihin mong gagawin mo
This is a good question.	ito ay isang magandang tanong
I wonder what is wrong.	iniisip ko kung ano ang mali
But it may not be difficult here.	ngunit maaaring hindi ito mahirap dito
Its way and time.	ang paraan at oras nito
Then leave it at that.	pagkatapos ay umalis na ito
That's not a bad thing at all.	hindi naman masama iyon
To go and do and say what we want.	upang pumunta at gawin at sabihin kung ano ang gusto namin
The world seems to love them.	mukhang mahal sila ng mundo
Some of it is about my little girl.	ang ilan sa mga ito ay tungkol sa aking maliit na babae
When he was gone.	nang wala na siya
It’s not really life.	hindi talaga ito buhay
It was never a man.	ito ay hindi kailanman isang tao
But, again, it may not be.	ngunit muli maaaring hindi
Maybe we still are.	siguro kami pa rin
And he will do it.	at gagawin niya ito
Human life is not important.	hindi mahalaga ang buhay ng tao
Maybe they still do.	marahil ay ginagawa pa rin nila
Moments later I saw it.	ilang sandali pa ay nakita ko ito
By all means.	sa lahat ng paraan
You know the.	alam mo ang mga
But he also knew he needed it.	pero alam din niyang kailangan niya ito
All I know is.	ang alam ko lang ay
They need to be close to people.	kailangan nilang maging malapit sa mga tao
And maybe he has.	at marahil mayroon siya
They can do things to other people.	maaari silang gumawa ng mga bagay sa ibang tao
I just want people to be real.	gusto ko lang maging totoo ang mga tao
Sometimes someone does.	minsan may gumawa
That’s not good for you or for them.	hindi iyon mabuti para sa iyo o para sa kanila
In a way, it doesn’t really matter.	sa isang paraan hindi talaga mahalaga
All he had to do was be himself.	ang kailangan lang niyang gawin ay maging sarili niya
What the comrades think of me.	kung ano ang tingin sa akin ng mga kasama
This is a pretty small job.	ito ay isang medyo maliit na trabaho
Or even unlikely.	o kahit hindi malamang
He knows your heart.	alam niya ang puso mo
I am in trouble.	ako ay nasa problema
The children saw themselves in them.	nakita ng mga bata ang kanilang sarili sa kanila
Tell me what you like and dislike about it.	sabihin sa akin kung ano ang gusto mo at hindi gusto tungkol dito
There seems to be something wrong.	parang may mali
I have, actually, and then some.	mayroon ako talaga at pagkatapos ay ilan
Neither should we.	hindi rin dapat tayo
This became his reality.	ito ang naging katotohanan niya
No one is sure.	walang sigurado
However, this is not correct.	gayunpaman hindi ito tama
He needed something, but he wasn’t sure what.	may kailangan siya ngunit hindi siya sigurado kung ano
They are not in his life.	wala sila sa kanyang buhay
They are almost gone.	halos wala na sila
Their jobs don’t need it.	hindi ito kailangan ng kanilang mga trabaho
At the time it was done.	sa oras na ginawa ito
It was a night like any other.	ito ay isang gabi tulad ng iba
You said you still love me.	sabi mo mahal mo pa ako
Not all my friends can say the same.	hindi lahat ng aking mga kaibigan ay maaaring sabihin ang parehong
And that is true enough.	at iyon ay sapat na totoo
But no one did.	ngunit walang gumawa
That's mine again.	akin na naman yan
He knew he had something to do.	alam niyang may gagawin siya
It’s all about them all.	lahat tungkol sa kanilang lahat
Not in this life.	hindi sa buhay na ito
Hopefully he is in a better place than this.	sana ay nasa mas magandang lugar siya kaysa dito
Even part of it.	kahit na bahagi nito
But he was more than that.	ngunit higit pa siya doon
But I'm not sure how to do it.	ngunit hindi ako sigurado kung paano ito gagawin
I see nothing about him.	wala akong makita tungkol sa kanya
It’s not all mine, of course.	hindi lahat ng ito ay akin siyempre
This is good, because we can't.	ito ay mabuti dahil hindi natin kaya
I don’t know much about them.	wala akong masyadong alam tungkol sa kanila
But he certainly was.	ngunit tiyak na siya ay
Just these two.	itong dalawa lang
He still hadn't seen it.	hindi pa rin niya nakita
Perhaps it had.	marahil ito ay nagkaroon
He is in extreme trouble.	siya ay nasa sobrang problema
They are for this.	para dito sila
I have to go.	kailangan kong pumunta
These things are not bad in themselves.	ang mga bagay na ito ay hindi masama sa kanilang sarili
Obviously they want me alive.	malinaw na gusto nila akong buhay
I only know home life.	buhay bahay lang ang alam ko
My husband likes them.	gusto ng asawa ko ang mga ito
I have to say this, because there is no one else here.	kailangan kong sabihin ito dahil walang ibang tao dito
This is not what we want.	hindi ito ang gusto natin
Actually, it was well made.	talaga ito ay mahusay na ginawa
I wonder what he was thinking.	iniisip ko kung ano ang iniisip niya
You are there.	kasama mo doon
But most people don’t.	ngunit karamihan sa mga tao ay hindi
One big, one small.	isang malaki isang maliit
And they are many.	at marami sila
I am in another world.	nasa ibang mundo ako
Neither is the rest of him.	hindi rin ang iba sa kanya
But now it happened again.	pero ngayon nangyari na naman
Maybe you have a job there.	baka may trabaho ka doon
But nothing to do with him.	ngunit walang gagawin sa kanya
All they have is time.	ang mayroon sila ay oras
He must be with me.	dapat kasama ko siya
Thanks and good evening.	salamat at magandang gabi
No thanks.	hindi salamat
He has already done his part.	ginawa na niya ang kanyang bahagi
Just a question.	tanong lang
These are the ones with us.	ito ang mga kasama namin
I am the man of the house.	ako ang tao ng bahay
That was for him.	iyon ay para sa kanya
However, he saw nothing.	gayunpaman wala siyang nakita
That’s also why they don’t have money.	iyon din ang dahilan kung bakit wala silang pera
One is bad, one may be wrong for him.	ang isa ay masama ang isa ay maaaring mali para sa kanya
For some time, things were great.	para sa ilang oras ang mga bagay ay mahusay
But again, it’s not about that.	ngunit muli hindi ito tungkol doon
I know you have things to do.	alam kong may mga bagay kang dapat gawin
It’s kind of hard to go back now.	medyo mahirap bumalik ngayon
You do not love me.	hindi mo ako mahal
No, that's not in him.	hindi wala iyon sa kanya
To you, to everyone.	sa iyo sa lahat
Now that time is near.	ngayon ay malapit na ang oras na iyon
Just yourself now.	sarili mo lang ngayon
There is still something wrong.	may mali pa rin
He is with me too.	kasama ko din siya
It feels wrong to be somewhere else.	mali ang pakiramdam na nasa ibang lugar
And those questions are also incorrect.	at ang mga tanong na iyon ay hindi rin tama
He didn't even see it.	hindi man lang niya nakita
It knows those things.	alam nito ang mga bagay na iyon
Yes, you feel good.	oo maganda ang pakiramdam mo
That’s also what he does.	iyon din ang ginagawa niya
A lot has happened then and now.	maraming nangyari noon at ngayon
What do you think.	ano sa tingin mo
Maybe it will be the same thing now.	marahil ito ay magiging parehong bagay ngayon
They are just men.	lalaki lang sila
It's nobody.	ito ay walang tao
But they will do it.	ngunit gagawin nila ito
And that's right.	at tama iyon
Not for others.	hindi para sa iba
He really did.	talagang ginawa niya
Others are just wrong.	ang iba ay mali lang
I like me.	gusto ko ako
They are not for me.	hindi naman sila para sa akin
But that doesn’t have to be that way.	ngunit hindi iyon kailangang maging ganoon
In my heart.	sa aking puso
As he knew he didn’t want to.	tulad ng alam niyang hindi niya gusto
But almost unnecessary.	ngunit halos hindi na kailangan
There is nothing absolutely right and wrong.	walang ganap na tama at mali
A pretty small thing, he too.	isang medyo maliit na bagay siya rin
I had a different world.	nagkaroon ako ng ibang mundo
A real job.	isang tunay na trabaho
But they are all the same.	pero pareho silang lahat
You see now.	nakikita mo na ngayon
He said he was alive.	sinabi niya na siya ay buhay
You have my word.	nasa iyo ang aking salita
Now he knows better.	ngayon mas alam na niya
You are still my little girl.	ikaw pa rin ang aking maliit na babae
But we need more there.	ngunit kailangan namin ng higit pa doon
He can be anything.	siya ay maaaring maging kahit ano
About you and me.	tungkol sa iyo at sa akin
They are all we have.	sila ang lahat ng mayroon tayo
But you have a lot more.	ngunit marami ka pang iba
Now he is almost big.	ngayon ay halos malaki na siya
They may be gone.	baka wala na sila
Small is still small.	maliit ay maliit pa rin
This is not a big deal.	ito ay hindi malaking bagay
We have no idea.	wala kaming ideya
And everything will be better.	at ang lahat ay magiging mas mahusay
This is not what we said.	hindi ito ang sinabi namin
We want a reason.	gusto namin ng dahilan
All of them.	lahat sila
It's been all day.	buong araw na
Like you said, the big head is part of it.	tulad ng sinabi mo ang malaking ulo ay bahagi nito
Come back here.	bumalik dito
Not a no, not a yes.	hindi isang hindi hindi isang oo
He could, you know.	maaaring siya alam mo
I want more.	marami pa akong gusto
He wanted to come back, honestly.	gusto niyang bumalik sa totoo lang
You just have to look at it.	kailangan mo lang itong tingnan
And there are those things.	at may mga bagay na iyon
That was the day he said enough.	iyon na ang araw na sapat na ang sinabi niya
I know why you came here.	alam ko kung bakit ka pumunta dito
You do not know.	hindi mo alam
Needless to say, they weren’t very happy about it.	hindi na kailangang sabihin hindi sila masyadong masaya tungkol dito
There is only one more thing to do.	may isa pa lang dapat gawin
But there is more, more.	ngunit mayroong higit pa higit pa
It will definitely be better.	ito ay tiyak na magiging mas mahusay
We need to be on our way.	kailangan na namin sa aming paraan
I have no reason to go back.	wala akong dahilan para bumalik
A good idea is a good idea.	ang isang magandang ideya ay isang magandang ideya
The place is right and so is the time.	tama ang lugar at ganoon din ang oras
To everyone you can.	sa lahat ng taong kaya mo
Many lives may have been lost as a result.	maaaring maraming buhay ang nawala dahil dito
Many of the places are not.	marami sa mga lugar ay hindi
They did that to themselves.	ginawa nila iyon sa kanilang sarili
And most likely you.	at malamang sa iyo
Then we will do the same for the kids.	pagkatapos ay gagawin namin ang parehong para sa mga bata
Hope that's enough.	sana ay sapat na iyon
Or maybe it was just him.	o baka siya lang iyon
It also loves him dearly.	mahal na mahal din siya nito
He knew better, than looked at me.	mas alam niya kaysa tumingin sa akin
And at that time.	at sa oras na iyon
Where there is no man, there is no pain.	kung saan walang tao walang sakit
Not that they are not there.	hindi sa wala sila doon
Now we do.	ngayon ginagawa namin
Just tell your heart.	sabihin mo lang ang puso mo
That’s all true.	totoo lahat iyon
But what matters.	ngunit ano ang mahalaga
Not yet sure how.	hindi pa sigurado kung paano
But he would do if he wanted to.	pero gagawin niya kung gusto niya
No, it's two.	hindi ito ay dalawa
For me, it doesn’t matter.	para sa akin hindi ito mahalaga
It's like any day.	ito ay tulad ng anumang araw
Then we do what we want.	pagkatapos ay ginagawa namin ang gusto namin
But it doesn’t have to be right.	ngunit hindi ito kailangang maging tama
Nothing ever done.	walang ginagawa kailanman
That you are the one.	na ikaw ang isa
It will be good for me.	ito ay magiging mabuti para sa akin
Yes, quite a bit.	oo medyo
If anything she was more beautiful.	kung mayroon man ay mas maganda siya
There is something for everyone.	mayroong isang bagay para sa lahat
Something happened at home.	may nangyari sa bahay
Good evening, today.	magandang gabi ngayon
I love, no.	mahal ko hindi
He is not hard to see.	hindi siya mahirap makita
Not important.	hindi na mahalaga
So, of course.	kaya siyempre
Maybe he doesn’t yet.	baka wala pa siya
No more new cases since then.	wala nang mga bagong kaso mula noon
I also said nothing.	wala rin akong sinabi
Better yet, do nothing.	mas mabuti pa walang ginagawa
And maybe not either.	at maaaring hindi rin
He did well.	maayos naman ang ginawa niya
Probably right.	marahil ay tama
Maybe it shouldn't be like that.	hindi naman siguro dapat ganoon
Sometimes it can be quite a lot.	minsan ito ay maaaring medyo marami
It's about life.	ito ay tungkol sa buhay
I was not alive then.	hindi pa ako buhay noon
This is true today.	ito ay totoo ngayon
The whole family then.	ang buong pamilya noon
A part of it.	isang bahagi nito
Something must have happened.	dapat may nangyari
He is married and has a son.	siya ay may asawa at may anak na lalaki
They come for work and then leave.	dumating sila para sa trabaho at pagkatapos ay umalis
He said they didn’t.	sinabi niya na hindi nila ginawa
Time is not always the same.	ang oras ay hindi palaging pareho
There must be a place.	dapat mayroong isang lugar
Two, don't see.	dalawa huwag makita
There must be a better word.	dapat mayroong isang mas mahusay na salita
This is really bad.	ito ay talagang masama
An eye problem.	isang problema sa mata
In the minds of some, he still is.	sa isip ng ilan siya pa rin
That's nice.	maganda iyon
It's big, but not too close.	ito ay malaki ngunit hindi masyadong malapit
The work was done.	ginawa ang trabaho
It’s really not too much at all.	ito ay talagang hindi masyadong marami sa lahat
He is with you.	nasa iyo siya
You don’t know about people.	hindi mo alam ang tungkol sa mga tao
Most of them are correct.	karamihan sa kanila ay tama
The question is for some of these things.	ang tanong ay para sa ilan sa mga bagay na ito
For a day or two.	para sa isang araw o dalawa
He would do everything for her.	gagawin niya ang lahat para sa kanya
That may not always be the case.	maaaring hindi palaging ganoon ang kaso
I love my life like this.	mahal ko ang buhay ko tulad nito
No, the problem is with these two only.	hindi ang problema ay nasa dalawang ito lamang
This is not a big deal.	ito ay hindi isang malaking bagay
But for now, my life is at work.	pero sa ngayon nasa trabaho ko na ang buhay ko
We love their family.	mahal namin ang pamilya nila
Yes, he should.	oo dapat siya
You need someone there to tell you that.	kailangan mo ng isang tao doon upang sabihin sa iyo iyon
Yes that's true.	oo totoo yan
Now, nothing works.	ngayon walang gumagana
Go back to your man.	bumalik ka sa lalaki mo
Nothing is more important.	wala nang mas mahalaga
Now comes the moment of truth.	ngayon ay dumating ang sandali ng katotohanan
I should have been more specific.	dapat ay mas tiyak ako
The man is gone.	wala na ang lalaki
Most of the time, of course, they won’t.	sa karamihan ng oras siyempre hindi nila gagawin
I don't have any kind of problem.	wala akong anumang uri ng problema
You did not come.	hindi ka dumating
But it seems like nothing.	pero parang wala lang
They think badly.	masama ang tingin nila
That's better.	mas maganda iyon
But it doesn't really matter.	pero hindi naman talaga mahalaga
He's gone, you know.	nawala siya alam mo
My son and my wife are gone.	wala na ang anak ko at ang asawa ko
Maybe it’s about work.	marahil ito ang tungkol sa trabaho
Or do anything.	o gumawa ng kahit ano
They don’t know what they’re going to do.	hindi nila alam kung ano ang kanilang gagawin
I became happy!.	naging masaya ako
The work is done.	ginagawa ang trabaho
You already told me that.	sinabi mo na sa akin yan
This is no longer for me.	ito ay hindi na para sa akin
That's a man.	lalaki yan
This is where it will be.	ito ay kung saan ito ay magiging
I feel it’s the same.	pakiramdam ko ay pareho ito
There’s no way they didn’t tell me.	walang paraan na hindi nila sinabi sa akin
However, this is not the case here.	gayunpaman hindi ito ang kaso dito
I still know where it is.	alam ko pa kung saan ito
He can be himself.	kaya niya ang sarili niya
Make your life.	gawin mo ang iyong buhay
He did a lot for us.	malaki ang ginawa niya para sa amin
Many of my days are the same.	marami sa aking mga araw ay pareho
It looks beautiful.	mukhang maganda ito
It’s all mind.	ito ay lahat ng isip
So it came back.	kaya bumalik ito
You have never seen the world.	hindi mo pa nakikita ang mundo
One day only.	isang araw lang
Not the whole thing, but part of it.	hindi ang buong bagay ngunit bahagi nito
My face did.	ginawa ng mukha ko
Now they are more numerous.	ngayon mas marami na sila
No, you love them, honestly.	hindi mahal mo sila sa totoo lang
So let’s look at the truth here.	kaya tingnan natin ang katotohanan dito
They have it now.	nasa kanila na ito ngayon
Go back to the others.	bumalik sa iba
He doesn't like it.	hindi siya gusto dito
These things are difficult.	ang mga bagay na ito ay mahirap
That's not too bad.	hindi naman masyadong masama iyon
This is a good time.	ito ay isang magandang panahon
Things are different here.	iba ang mga bagay dito
This is a really good thing.	ito ay talagang magandang bagay
This is the woman.	ito ay ang babae
I see it.	nakikita ko ito
He should have more.	dapat mas marami pa siya
I had never seen it before.	hindi ko pa ito nakita noon
Go back inside.	bumalik ka sa loob
Maybe they just don’t know.	baka wala lang silang alam
There are two places.	mayroong dalawang lugar
No, he didn't love her.	hindi hindi niya siya mahal
Everything else is right.	lahat ng iba ay tama
However, this is clearly not the case.	gayunpaman malinaw na hindi ito ang kaso
Needed.	kailangan
He has no time for it.	wala siyang oras para dito
He wants a new life.	gusto niya ng bagong buhay
I like the way you said my name, though.	gusto ko ang paraan na sinabi mo ang aking pangalan bagaman
One more, then another.	isa pa tapos isa pa
Neither will others.	hindi rin gagawin ng iba
At least once a year, we say.	kahit minsan sa isang taon sabi namin
That's not all.	hindi lahat yan
After that, the world.	pagkatapos nito ang mundo
Maybe different.	baka iba
With that said they could have done that.	sa sinabi na iyon ay maaaring ginawa nila iyon
It will not be right.	hindi ito magiging tama
And you won’t do it for the rest of your life.	at hindi mo ito gagawin sa buong buhay mo
Everything else seems to be going well.	lahat ng iba pa ay tila magiging mahusay
We all need to go further.	kailangan nating lahat na pumunta pa
Whatever is wrong, you can tell me.	kung ano man ang mali maaari mong sabihin sa akin
Nowhere in the world.	wala kahit saan sa buong mundo
We have everything you need here.	mayroon kaming lahat ng kailangan mo dito
Her headache returned.	bumalik ang sakit ng ulo niya
But do it now.	ngunit gawin mo ngayon
If male.	kung lalaki
We love it so much.	mahal na mahal namin ito
A child of mine and hers.	isang anak na akin at sa kanya
That’s a lot of what it is.	iyan ay marami sa kung ano ito
This one is gone.	nawala ang isang ito
It always works for me.	ito ay palaging gumagana para sa akin
That’s not enough for me.	hindi iyon sapat para sa akin
You've been up all night.	buong gabi ka
We don’t know what.	hindi namin alam kung ano
If it was him, it was him.	kung siya iyon siya iyon
But this is clearly wrong as well.	ngunit ito ay malinaw na mali din
The job is mine.	ang trabaho ay akin
But of course he didn’t.	pero siyempre wala siya
But if they haven't seen us yet, they're close.	pero kung hindi pa nila tayo nakikita malapit na sila
Honestly, no, no.	sa totoo lang hindi hindi
Not sure how.	hindi sigurado kung paano
Probably a bit too heart.	marahil ay medyo masyadong puso
I don’t know much about him.	wala akong masyadong alam sa kanya
I'm not sure how to do it.	hindi ako sigurado kung paano ito gagawin
It was like night and day for me.	parang gabi at araw iyon para sa akin
This is the thing that made me.	ito ang bagay na gumawa sa akin
You have something to do.	mayroon kang dapat gawin
It's because of me.	ito ay dahil sa akin
That is what we need.	iyon ang kailangan namin
In most cases not.	sa karamihan ng mga kaso hindi
Look at us !.	tingnan mo kami
My family knows.	alam ng pamilya ko
Thanks anyway.	salamat pa rin
That should be it.	iyon ay dapat na ito
It's really fast.	ito ay talagang mabilis
That was his problem.	iyon ang problema niya
You have jobs.	may mga trabaho ka
There is something in your life that is done.	may isang bagay sa iyong buhay na tapos na
Yes you can do it yourself.	oo kaya mo itong gawin sa iyong sarili
I shouldn’t have known all this.	hindi ko dapat alam lahat ng ito
Looks like you need one.	mukhang kailangan mo ng isa
Yes, you can do that too.	oo kaya mo rin yan
That’s just one of the things about him.	isa lang iyon sa mga bagay tungkol sa kanya
Kids today.	mga bata ngayon
He told her.	sinabi niya sa kanya
However, nothing happened.	gayunpaman walang nangyari
I love him so much, nothing else matters.	mahal na mahal ko siya walang ibang mahalaga
We are not done with him yet.	hindi pa tayo tapos sa kanya
I’m not sure why that is.	hindi ako sigurado kung bakit ganoon
Not you either.	hindi ikaw din
He would have done something about that.	may gagawin sana siya tungkol doon
I saw him before.	nakita ko siya noon
But this does not always happen.	ngunit hindi ito palaging nangyari
I am happy for them.	masaya ako para sa kanila
I'm not sure what.	hindi ako sigurado kung ano
It's like work now.	parang trabaho na ngayon
Time is of the essence.	ang oras ay mahalaga
No, perhaps, more.	hindi marahil higit pa
This has never happened to me.	hindi pa ito nangyari sa akin
Sometimes, just once.	minsan minsan lang
Really see your life and the world for what it is.	talagang nakikita ang iyong buhay at ang mundo kung ano ito
We are all happy for him.	masaya kaming lahat para sa kanya
You do not see with your eyes.	hindi mo nakikita ng iyong mga mata
Nothing for me.	wala para sa akin
Clearly, however, he was not.	malinaw gayunpaman siya ay hindi
This has been his problem with them ever since.	ito ang naging problema niya sa kanila noon pa man
But he did not.	ngunit hindi niya ginawa
And it comes in two parts.	at ito ay dumating sa dalawang bahagi
But let's see why.	ngunit tingnan natin kung bakit
You can tell me about your day.	maaari mong sabihin sa akin ang tungkol sa iyong araw
Now the good.	ngayon ang mabuti
For one night.	para sa isang gabi
And it looks like he did both.	at mukhang pareho niyang ginawa
And not just him.	at hindi lang sa kanya
This is my place.	ito ang aking lugar
But this one is different.	ngunit iba ang isang ito
This is something you should never do.	ito ay isang bagay na hindi mo dapat gawin
Obviously possible.	malinaw na maaari
And it wasn’t you.	at hindi naging ikaw
They don’t want to look, you know.	ayaw nilang tumingin alam mo
But he thinks differently.	pero iba ang iniisip niya
And what .	at ano
It’s not going to be great.	hindi ito magiging mahusay
She seemed a poor, beautiful woman.	siya ay tila isang mahirap magandang babae
Hard to say.	mahirap sabihin
Another day today.	ibang araw ngayon
Do it at home.	gawin mo ito sa bahay
It could be that really.	maaaring ito na talaga
What we see are things.	ang nakikita natin ay mga bagay
You like me.	may gusto ka sa akin
He also saw that in his own life.	nakita rin niya iyon sa sarili niyang buhay
You told me about yourself.	sinabi mo sa akin ang tungkol sa iyong sarili
And those people will be fine.	at ang mga taong iyon ay magiging maayos
It will never be the same again.	hindi na ito magiging pareho muli
I have seen him.	nakita ko na siya
It is unnecessary.	wala itong kailangan
And that is a good thing to see.	at iyon ay isang magandang bagay na makita
We know that has already happened.	alam namin na nangyari na
I have to get out of here.	kailangan kong umalis dito
It was a feeling he had more than anything.	ito ay isang pakiramdam na mayroon siya ng higit sa anumang bagay
Life is good.	maganda ang buhay
I don't see the problem here.	hindi ko nakikita ang problema dito
I don't know his real name.	hindi ko alam ang tunay niyang pangalan
You don't work.	hindi mo trabaho
Of everyone.	ng lahat ng tao
His world is gone.	wala na ang mundo niya
However, there are things in life that matter.	gayunpaman may mga bagay sa buhay na mahalaga
To this day, one does not.	sa araw na ito isa ay hindi
So he didn’t.	kaya hindi niya ginawa
He lost most.	nawala siya sa karamihan
Those two days.	dalawang araw na iyon
And in a way, he didn’t.	at sa isang paraan hindi niya ginawa
You can't see his eyes.	hindi mo makita ang kanyang mga mata
They love women, and women love them.	mahal nila ang mga babae at mahal sila ng mga babae
That’s not a coincidence, though.	iyan ay hindi isang pagkakataon bagaman
Your people will be my people.	ang iyong mga tao ay magiging aking mga tao
I think you should be more important.	sa tingin ko dapat ay mas mahalaga ka
They also need money.	kailangan din nila ng pera
Today is not that day.	ngayon ay hindi ang araw na iyon
Work really.	trabaho talaga
And then, he told me one day.	at pagkatapos sinabi niya sa akin isang araw
They also said.	sabi din nila
But now they didn’t.	ngunit ngayon ay hindi nila ginawa
He lost his name.	nawala ang pangalan niya
But now, it's time for me to leave.	pero ngayon oras na para umalis ako
But thanks anyway.	pero salamat pa rin
Yes, fun.	oo masaya
It was just time.	oras lang noon
He is one of his own.	siya ay isa sa kanyang sarili
The place inside looks beautiful.	mukhang maganda ang lugar sa loob
There is no world.	walang mundo
Nothing really close.	wala talagang malapit
So that’s what he does.	kaya iyon ang ginagawa niya
That’s what people want in him.	iyon ang gusto ng mga tao sa kanya
We never saw him again.	hindi na namin siya nakita
You are a son or daughter.	ikaw ay isang anak na lalaki o babae
It’s part of it now.	ito ay bahagi nito ngayon
Your reason is our reason.	ang iyong dahilan ay ang aming dahilan
Maybe he didn’t want to be with her.	marahil ay ayaw niyang kasama siya
Then all that stuff happened to the child.	pagkatapos ang lahat ng bagay na iyon ay nangyari sa bata
Our friends didn’t see the two of us, just one.	hindi kaming dalawa ang nakita ng mga kaibigan namin isa lang
And we saw that happen.	at nakita namin na nangyari iyon
These are new things.	ito ay mga bagong bagay
It was in that place.	noon ay sa lugar na iyon
He also knows the truth.	alam din niya ang totoo
It cannot be human.	hindi ito maaaring maging tao
Money is neither good nor bad.	ang pera ay hindi mabuti o masama
That may not be what you want.	maaaring hindi iyon ang gusto mo
The family had to come.	kailangang dumating ang pamilya
This is my house, not yours.	bahay ko ito hindi sa iyo
They also don’t look happy.	hindi rin sila mukhang masaya
Then they left.	tapos umalis na sila
I need to see.	kailangan kong makita
You are already with this person.	kasama mo na ang taong ito
It still works.	ito ay gumagana pa rin
They all have things they can do better.	lahat sila ay may mga bagay na maaari nilang gawin nang mas mahusay
When looking at the crowd again.	nang tumingin muli sa karamihan
So this is not a small question.	kaya ito ay hindi isang maliit na tanong
These things are good.	ang mga bagay na ito ay mabuti
You told us.	sinabi mo sa amin
He was supposed to be happy.	siya ay dapat na maging masaya
This is just one of them.	ito ay isa lamang sa kanila
He told us that, and much more.	sinabi niya sa amin iyon at marami pang iba
It became himself.	ito ay naging kanyang sarili
You must do it for yourself.	dapat mong gawin ito para sa iyong sarili
They are not here or there.	wala sila dito o doon
We just won’t be.	hindi lang magiging tayo
He does it to everyone.	ginagawa niya ito sa lahat
That’s really what it seems.	iyon talaga ang tila
But it is human.	ngunit ito ay tao
It’s about me, my work and life.	ito ay tungkol sa akin sa aking trabaho at buhay
I have many.	marami akong
We have a bigger one.	mayroon kaming isang mas malaki
But now is not a good time.	ngunit ngayon ay hindi isang magandang panahon
He never saw it again.	hindi na niya ito nakita muli
Both of these work well.	ang parehong mga ito ay gumagana nang maayos
Hopefully we can see some things.	sana may makita tayong ilang bagay
All you need are a few of them.	ang kailangan mo lang ay ilan sa kanila
Married, no children.	may asawa walang anak
Well, they were.	mabuti rin naging sila
That’s because they love what they do.	iyon ay dahil mahal nila ang kanilang ginagawa
This is not a good idea.	hindi ito magandang ideya
Other men do all the hard work.	ginagawa ng ibang mga lalaki ang lahat ng mahirap na trabaho
You did your job.	ginawa mo ang iyong trabaho
So let's see.	kaya tingnan natin
It was harder for him than for me.	mas mahirap para sa kanya kaysa sa akin
We still have a lot to do.	marami pa tayong dapat gawin
And not really fun.	at hindi talaga masaya
The moment of truth is near.	ang sandali ng katotohanan ay malapit na
Better of all.	mas mabuti pa sa lahat
But then it didn’t come to anything.	ngunit pagkatapos ay hindi ito dumating sa anumang bagay
That’s a big part.	malaking bahagi iyon
He didn't need them.	hindi niya kailangan ang mga ito
And he knows it too.	at alam din niya ito
Not sure what to do with it though.	hindi sigurado kung ano ang gagawin dito bagaman
He knew nothing about it.	wala siyang alam tungkol dito
But you are more than most.	ngunit higit ka sa karamihan
Honestly, there is already.	sa totoo lang mayroon na
He told me.	sinabi niya sa akin
Like you or me.	parang ikaw o ako
Not just the idea.	hindi lang ang ideya
We should have known then that something was wrong.	dapat ay alam na natin noon na may mali
Then he returned home.	pagkatapos ay bumalik siya sa bahay
This is one way.	ito ay isang paraan
It certainly is.	ito ay tiyak
And he lost me.	at nawala siya sa akin
See how you like that.	tingnan kung paano mo gusto iyon
I was a man once.	lalaki ako minsan
His children are big people.	malaking tao ang kanyang mga anak
He has been good for us.	siya ay naging mabuti para sa amin
He is right.	siya ay tama
So maybe not him.	kaya siguro hindi siya
He didn't have to say.	hindi na niya kailangang sabihin
Do what you want to do.	gawin mo kung ano ang gusto mong gawin
And they are not.	at hindi sila
But they don’t.	ngunit wala sila
Let's do that.	gawin natin yan
He didn’t think of that, he said.	hindi niya naisip iyon sabi niya
You are no good to my son.	hindi ka bagay sa aking anak
Just a man.	lalaki lang
He didn’t know if he was right or not.	hindi niya alam kung tama siya o hindi
That's up to us.	bagay na sa amin
However, it still has a lot of work to do.	gayunpaman marami pa rin itong trabaho
It’s the same for me.	ito ay pareho para sa akin
Too much time.	masyadong maraming oras
It’s not time work, it’s work.	ito ay hindi oras ng trabaho ito ay trabaho
Hopefully with him.	sana kasama siya
Now they have a different name for it.	ngayon ay mayroon silang ibang pangalan para dito
This is completely absurd.	ito ay ganap na walang katotohanan
A good wife.	isang magandang asawa
Or even a head.	o kahit isang ulo
He must be the one.	siya dapat ang isa
Maybe he is.	marahil siya ay
We have it all.	nasa amin ang lahat
But they are completely wrong.	ngunit sila ay ganap na mali
Had a place to myself throughout the year.	nagkaroon ng lugar sa aking sarili sa buong taon
His face was different.	iba ang mukha niya
Enough is on your mind.	sapat na ang nasa isip mo
There is no reason to be.	walang dahilan na dapat
Because you are not us.	dahil ikaw ay hindi kami
There are new ideas here.	may mga bagong ideya dito
There is something for everyone in every type of weather.	mayroong isang bagay para sa lahat sa bawat uri ng panahon
Everything is more expensive.	ang lahat ay mas mahal
It didn’t happen, though.	hindi ito nangyari bagaman
I want to tell you .	gusto kong sabihin sa iyo
They are all about me.	lahat sila ay tungkol sa akin
I know this for a fact.	alam ko ito para sa isang katotohanan
Most of my face.	karamihan sa mukha ko
And so it is with me.	at ganoon din sa akin
The look on its face was bad.	masama ang tingin sa mukha nito
Time is also within us.	ang panahon ay nasa loob din natin
Your money is invisible.	ang iyong pera ay hindi nakikita
I am so.	ako kaya
They can't see me.	hindi nila ako nakikita
There were cattle.	nagkaroon ng mga baka
It happened fast.	mabilis ang nangyari
There are no two human reasons.	walang dalawang dahilan sa tao
A bit messy.	isang medyo hindi maayos
Of course, that may not be the case.	siyempre maaaring hindi ganoon
Son or not.	anak o hindi
They cannot be or do otherwise.	hindi sila maaaring maging o gawin kung hindi man
He didn’t go anywhere.	hindi siya pumunta kahit saan
There is a reason for this.	may dahilan ito
But its eyes were not on him.	ngunit ang mga mata nito ay hindi sa kanya
Those days are over.	tapos na ang mga araw na iyon
We do it because we do it.	ginagawa namin ito dahil ginagawa namin ito
He’s still not sure why he went here.	hindi pa rin siya sigurado kung bakit siya pumunta dito
Not then we didn’t.	hindi noon hindi namin ginawa
Even himself.	kahit ang sarili niya
I am still different.	iba pa rin ako
Things don’t seem to be going bad here.	tila hindi magiging masama ang mga bagay dito
Some are true, some are not.	ang iba ay totoo ang iba ay hindi
It just doesn’t exist in him.	wala lang iyon sa kanya
There is nothing wrong about that.	walang hindi tama tungkol doon
He wondered what it was thinking.	iniisip niya kung ano ang iniisip nito
He did not see me.	hindi niya ako nakita
It’s about feeling like other people.	ito ay tungkol sa pakiramdam na gusto ng ibang tao
In every way that matters.	sa lahat ng paraan na mahalaga
But its a good question.	pero magandang tanong nito
Each is on his own.	ang bawat isa ay sa kanyang sarili
They love it.	mahal nila ito
Neither is this one.	hindi rin ang isang ito
And people want that.	at gusto iyon ng mga tao
It doesn’t matter the whole year.	hindi mahalaga ang buong taon
She will be fine in a few days.	magiging maayos na siya sa loob ng ilang araw
Her hands are beautiful.	maganda ang mga kamay niya
But we don’t need it.	ngunit hindi namin ito kailangan
Certainly not me.	tiyak na hindi ako iyon
The woman is not what she sees.	ang babae ay hindi tulad ng kanyang nakikita
Everyone looks happy.	mukhang masaya ang lahat
It went well for a while.	naging maayos ito nang ilang sandali
Man, you know that.	lalaki alam mo iyon
He does it for his friends.	ginagawa niya ito para sa kanyang mga kaibigan
They have no faces.	wala silang mga mukha
This one is too much.	masyadong marami ang isang ito
It has been seen differently.	nakita na itong iba
Don't look at it.	huwag mo itong tingnan
He wanted us to tell him what we were doing.	gusto niyang sabihin namin sa kanya ang ginagawa namin
I don’t think too much.	hindi ko masyadong iniisip
That question, however, is for another day.	ang tanong na iyon gayunpaman ay para sa isa pang araw
We were quite a family there.	medyo isang pamilya kami doon
You know he can't.	alam mong hindi niya kaya
I hardly came.	halos hindi ako dumating
Everyone knows included.	alam ng lahat ng kasama
I will be fine.	magiging maayos na ako
They have become your family too.	naging pamilya mo na rin sila
I know it has a name.	alam kong may pangalan ito
He has reasons.	may mga dahilan siya
He loves their women.	mahal niya ang kanilang mga babae
We know these things are true.	alam nating totoo ang mga bagay na ito
That you have.	na mayroon ka
What’s worse, he wasn’t any different.	ang masama pa hindi siya naging iba
I was pretty on my own.	ako ay medyo sa aking sarili
But the real ones do.	ngunit ginagawa ng mga totoo
Nothing has arrived yet.	wala pang dumating
Nobody was there.	walang tao doon
So far, nothing yet.	sa ngayon wala pa
We want .	gusto namin
I could hardly see him anymore.	halos hindi ko na siya makita
You are so you.	ikaw ay kaya mo
However, these are real facts.	gayunpaman ang mga ito ay tunay na katotohanan
Some time, really.	ilang oras talaga
However, that is not the case.	gayunpaman hindi iyon ang kaso
We may not have been friends with them.	maaaring hindi natin sila naging kaibigan
For some people that is a good thing.	para sa ilang mga tao iyon ay isang magandang bagay
Now be more specific.	ngayon maging mas tiyak
It’s not them.	hindi ito sa kanila
Not anymore, though.	hindi na bagaman
No money, they say.	walang pera sabi nila
He was accompanied by a son.	may kasama siyang isang anak na lalaki
However, this is the problem.	gayunpaman ito ang problema
Need to see the part.	kailangang tingnan ang bahagi
This is a beautiful place, lots to do.	ito ay isang magandang lugar maraming dapat gawin
No matter what it is, it’s good.	hindi mahalaga kung ano ito ito ay mabuti
He didn't even think about it.	hindi man lang niya naisip
But they didn’t tell you that.	ngunit hindi nila ito sinabi sa iyo
There is a way, of course.	may paraan siyempre
He will be fine too.	magiging maayos din siya
I hope you do more.	sana gumawa ka pa
I have a fine head.	maayos naman ang ulo ko
However, it’s not just me.	gayunpaman ito ay hindi lamang sa akin
But we can't.	pero hindi natin kaya
Because of this you are.	dahil dito ka na
That may or may not be true.	maaaring totoo iyon o maaaring hindi
He was clearly not feeling well.	malinaw na hindi maganda ang pakiramdam niya
They are also human.	tao din sila
But everything is wrong.	pero mali ang lahat
A day without pain.	isang araw na walang sakit
No one inside.	walang tao sa loob
They are part of the problem.	bahagi sila ng problema
And he should know what they are.	at dapat alam niya kung ano sila
They feel real.	pakiramdam nila ay totoo
They are the majority.	sila ang karamihan
I know enough to do it.	sapat na ang alam ko para gawin ito
Now for the harder stuff.	ngayon para sa mas mahirap na bagay
None of this is true.	wala dito ang totoo
It's not there.	wala ito doon
You should have come and told me.	dapat ay dumating ka at sinabi sa akin
But we are not all included here.	pero hindi tayo lahat kasama dito
He did not come.	hindi siya dumating
It did not come.	hindi ito dumating
He does more for us.	mas marami siyang ginagawa para sa amin
he said.	sinabi niya
And he has.	at mayroon siya
There may be more.	maaaring may higit pa
See how it goes.	tingnan kung paano ito
But that is hardly enough.	ngunit iyon ay halos hindi sapat
It’s something we’ve done a lot.	ito ay isang bagay na marami kaming ginawa
Now you leave.	ngayon ay umalis ka na
Maybe he doesn’t either.	baka wala rin siya
Yes it does.	oo ginagawa nito
He is still young.	maliit pa siya
It’s all hard work.	ang lahat ng ito ay mahirap na trabaho
Yes this is absolutely true.	oo ito ay ganap na totoo
This is mine.	ito ay sa akin
Where he wants.	kung saan niya gusto
Must be really fun.	dapat masaya talaga
For kids, this can be a good thing.	para sa mga bata maaari itong maging isang magandang bagay
I did the same to him.	ganoon din ang ginawa ko sa kanya
He is also younger than me.	mas bata din siya sa akin
But it came back.	ngunit bumalik ito
And they had words.	at nagkaroon sila ng mga salita
You are just a way for me.	ikaw ay isang paraan lamang para sa akin
Nothing was done about them.	walang ginawa tungkol sa kanila
You are absolutely right about this.	talagang tama ka tungkol dito
However, we already know this.	gayunpaman alam na natin ito
He thinks nothing about it.	wala siyang iniisip tungkol dito
We must do this.	dapat nating gawin ito
And maybe sometimes they are.	at marahil minsan sila
That's all a man needs.	iyon lang ang kailangan ng isang lalaki
He did it for me once.	ginawa niya ito para sa akin minsan
Each of them has done something.	bawat isa sa kanila ay may ginawa
He wasn’t there, you know.	wala siya doon alam mo na
He has no other wife.	wala siyang ibang asawa
So tell me if they do.	kaya sabihin sa akin kung gagawin nila
We don’t know why they do it.	hindi natin alam kung bakit nila ito ginagawa
He knew this was not true.	alam niyang hindi ito totoo
And they are.	at sila ay
He had seen enough.	sapat na ang nakita niya
But today is the day it happened.	ngunit ngayon ang araw na nangyari ito
The faster the better.	ang mas mabilis mas mabuti
Probably not enough.	marahil ay hindi sapat
This is a big deal.	malaking bagay ito
It was important to him.	ito ay mahalaga sa kanya
The question is where and how.	ang tanong ay kung saan at paano
I have my own time again.	may sarili na naman akong oras
However, I didn’t think that well.	gayunpaman hindi magandang naisip ko iyon
It’s both right.	pareho itong tama
It was also pretty clear then.	medyo malinaw din noon
It looks pretty real.	mukhang maganda ang totoo
Another day.	araw na naman
Why it matters.	bakit ito mahalaga
That’s just how it works.	iyan lang kung paano ito gumagana
Not about him.	hindi tungkol sa kanya
Whether it is them, or all of us.	sila man iyon o tayong lahat
A good night.	isang magandang gabi
That was enough for them.	sapat na iyon para sa kanila
Nothing matters to us.	walang mahalaga sa amin
I have a good reason, though.	mayroon akong magandang dahilan bagaman
And not just to some people.	at hindi lang sa ilang tao
Our time is different than yours.	iba ang panahon natin kaysa sa iyo
They are many.	marami sila
That's a good idea for you.	magandang ideya iyon sa iyo
The same kind of.	ang parehong uri ng
We are loved by most.	mahal kami ng karamihan
That's all there is to it, he's sure.	iyon lang ang dapat gawin sigurado siya
That's over now.	tapos na yan ngayon
A place where everyone knows your name.	isang lugar kung saan alam ng lahat ang iyong pangalan
They are not happy.	hindi sila masaya
You have become a fully fledged human being.	ikaw ay naging isang ganap na buhay na tao
Done almost an hour nothing.	tapos halos isang oras wala
We all are.	lahat tayo ay
You look at them.	tumingin ka sa kanila
Then it's done.	pagkatapos ay tapos na
They need me.	kailangan na nila ako
Maybe they will.	siguro gagawin nila
No reason, but did.	walang dahilan ngunit ginawa
Our job is what we are.	ang aming trabaho ay kung ano kami
It became part of me.	ito ay naging bahagi ko
But there are many reasons.	ngunit maraming dahilan
Not for everyone.	hindi para sa lahat
So, where are we now.	kaya kung saan tayo ngayon
There is something wrong there.	may mali doon
But we did what we had to.	pero ginawa namin ang dapat
Tell them, those people.	sabihin mo sa kanila ang mga taong iyon
His weather was pretty bad.	medyo masama ang panahon niya
They have not been idle.	hindi sila naging walang ginagawa
We are real.	kami ay tunay
It must be about something that is not true.	ito ay dapat na tungkol sa isang bagay na hindi totoo
Tell him thank you but no thank you.	sabihin sa kanya salamat ngunit hindi salamat
And it wasn't that night yet.	at hindi pa iyon gabi
This is his life.	ito ay kanyang buhay
Not bad, not bad at all.	hindi masama hindi masama sa lahat
I don’t want to say it, but he probably can’t.	ayaw kong sabihin ito ngunit maaaring hindi niya
He could do whatever he wanted.	kaya niyang gawin ang anumang gusto niya
Now that is gone.	ngayon ay wala na iyon
Pretty lifelike actually.	medyo parang buhay talaga
That’s why it doesn’t work for me.	iyon ang dahilan kung bakit hindi ito gumagana para sa akin
Again he looked at each of us.	muli ay tumingin siya sa bawat isa sa amin
This is going to be a problem.	ito ay magiging isang problema
However, that is not the case.	gayunpaman hindi ganoon ang kaso
But with good comes evil.	ngunit kasama ng mabuti ang masama
That went well.	naging maayos naman iyon
That's the other thing.	iyon ang iba pang bagay
They are just eyes.	mata lang sila
For some people.	para sa ilang tao
But not too many others.	ngunit hindi masyadong marami ang iba
Like too much.	tulad ng masyadong maraming
From your world.	mula sa iyong mundo
The man saw her.	nakita siya ng lalaki
We have a house, but we are not the house.	may bahay kami pero hindi kami ang bahay
I wondered what I would do to him.	iniisip ko kung ano ang gagawin ko sa kanya
They should be beautiful all year round.	dapat ay maganda sila sa buong taon
Without being seen.	nang hindi nakikita
And even that.	at kahit na
We are not included.	wala kaming kasama
Two years, though.	dalawang taon kahit na
I'm sure not.	sigurado akong hindi
Do it and you have no problem.	gawin ito at wala kang problema
But I think differently.	pero iba ang iniisip ko
Not there either.	wala din doon
Others came.	dumating ang iba
Lots of people there.	maraming tao doon
He saw things.	nakita niya ang mga bagay
Like, on its own.	tulad ng sa kanyang sarili
And here.	at dito
Then, the man is theirs.	pagkatapos ang tao ay kanila
It doesn't look good for you.	mukhang hindi ito maganda para sa iyo
Where he could be himself.	kung saan kaya niya ang sarili niya
You should never go back there.	hindi ka na dapat bumalik doon
He saw everything.	nakita niya lahat
For all they did.	para sa lahat ng kanilang ginawa
Then he left with my son.	pagkatapos ay umalis siya kasama ang aking anak
Wrong every time.	mali sa bawat oras
This is something you can do.	ito ay isang bagay na maaari mong gawin
I know that feeling.	alam ko ang pakiramdam na iyon
And in a way he was right.	at sa isang paraan ay tama siya
Many of them do not.	marami sa kanila ay hindi
It must be as we thought.	ito ay dapat na tulad ng naisip natin
But not at all.	ngunit hindi sa lahat
Not where the money came from.	hindi mula sa kung saan dumating ang pera
I think he didn't even see it.	iniisip ko na hindi man lang niya nakita
But then again.	ngunit pagkatapos ay muli
All thoughts are my own.	ang lahat ng mga iniisip ay sarili ko
Sometimes, he sees that too.	minsan nakikita niya rin iyon
Maybe a friend of mine came too.	baka may kaibigan din akong dumating
I am right now.	ako sa ngayon
Things are bad.	ang mga bagay ay masama
Don't see the pain.	huwag makita ang sakit
Not all of them are made.	hindi lahat ng mga ito ay ginawa
In things only.	sa mga bagay lamang
It was too big for us.	ito ay masyadong malaki para sa amin
This will be important later.	ito ay magiging mahalaga sa ibang pagkakataon
Pretty much, to tell you the truth.	medyo para sabihin sa iyo ang totoo
And she was just a woman.	at siya ay isang babae lamang
Because it doesn’t work.	dahil hindi ito gumagana
After that, I have my own time.	pagkatapos nito sarili ko na ang oras ko
It’s money, money, money.	ito ay pera pera pera
They did everything.	ginawa nila ang lahat
Maybe that’s our place.	marahil ay iyon na ang aming lugar
I'm still thinking.	iniisip ko pa
The thing did not go.	ang bagay ay hindi pumunta
The feeling of never.	ang pakiramdam ng hindi kailanman
They are done now.	tapos na sila ngayon
Obviously I don’t want to do this.	malinaw na ayaw kong gawin ito
We don’t know what really happened to him.	hindi namin alam kung ano talaga ang nangyari sa kanya
People seem to love it very much.	mukhang mahal na mahal ito ng mga tao
He said he wasn't.	sinabi niya na hindi siya
But now, he is a different person.	pero ngayon ibang tao na siya
For an hour a night, it was me.	para sa isang oras sa isang gabi ito ay akin
That place.	ang lugar na iyon
You seem to be on my mind.	para kang nasa isip ko
Yes, it’s that time, again.	oo ito ang oras na iyon muli
I won’t be happy there.	hindi ako magiging masaya doon
It's not like he's gone.	hindi naman parang nawala siya
I went there to see.	pumunta ako doon para makita
Little things, nothing really.	maliit na bagay wala talaga
The night is near.	malapit na ang gabi
So do you.	kaya mo rin
So, of course, you should leave.	kaya siyempre dapat kang umalis
He saw them.	nakita niya sila
It can be a good thing.	maaari itong maging isang magandang bagay
This is one of me.	isa ito sa akin
She will be happy.	magiging masaya siya
She was more likely to be his wife.	mas malamang na naging asawa niya
Perhaps, he thought, he was right.	marahil naisip niya tama siya
And because she is a woman.	at dahil babae siya
Maybe he can't either.	hindi rin niya siguro kaya
I know what he can do.	alam ko kung ano ang kaya niya
It is invisible.	hindi ito nakikita
It’s about our family.	ito ay tungkol sa aming pamilya
No eyes or face.	walang mata o mukha
Her husband couldn't take it anymore.	hindi na kaya ng asawa niya
If you want bad, just do it.	kung gusto mo ng masama gawin mo lang
Come back.	bumalik
However, in many cases the cause is unknown.	gayunpaman sa maraming mga kaso ang dahilan ay hindi alam
You can tell me now.	maaari mong sabihin sa akin ngayon
Today is .	ngayon ay
It all became a question to us.	naging tanong sa amin ang lahat
It was almost him.	ito ay halos sa kanya
How many days.	ilang araw
He loves me.	mahal niya ako
Just want to say.	gusto lang sabihin
And why now.	at bakit ngayon
But in most cases it is not.	ngunit sa karamihan ng mga kaso ito ay hindi
He has to do good.	kailangan niyang gumawa ng mabuti
Lost in my mind, in myself.	nawala sa isip ko sa sarili ko
Most you need may already be there.	karamihan sa kailangan mo ay maaaring mayroon na
Bigger, for one thing.	mas malaki para sa isang bagay
We do it again.	ginagawa na naman namin
It almost doesn't matter.	ito ay halos hindi mahalaga
If they like you, they come for you.	kung gusto ka nila dumating sila para sa iyo
Certainly there is.	tiyak na mayroon
But that was something he didn’t like.	ngunit iyon ay isang bagay na hindi niya gusto
And so, it became more about that.	at kaya ito ay naging higit pa tungkol doon
That's just for him.	sa kanya lang naman iyon
I probably already have children and a wife.	malamang may mga anak at asawa na ako
I don’t have it in me.	wala ako nito sa akin
Said it was too much for us to look after.	sinabi na ito ay masyadong maraming para sa amin upang tumingin pagkatapos
If they did, my money would be with us.	kung ginawa nila ang pera ko ay nasa amin
Only U.S.	kami lang
That's still my problem.	problema ko pa rin yan
And that is.	at iyon ang
There is no one way that is better or right in all circumstances.	walang isang paraan ang mas mabuti o tama sa lahat ng pagkakataon
I will be fine.	magiging maayos ako
He had a wife and two sons and a daughter.	nagkaroon siya ng asawa at dalawang anak na lalaki at isang anak na babae
Sometimes, a lot.	minsan marami
All eyes are on you.	lahat ng mata ay nasa iyo
I don’t see enough.	hindi sapat ang nakikita ko
We were smaller then.	mas maliit kami noon
That's better.	mas mabuti iyon
The child is not really bad.	hindi naman talaga masama ang bata
Let’s look at something more clearly.	tingnan natin ang isang bagay na mas malinaw
There is much more to do.	marami pang dapat gawin
We have no jobs.	wala kaming mga trabaho
It was young and fun.	ito ay bata pa at masaya
Now he had seen it.	ngayon ay nakita na niya ito
This is now a reality.	ito ngayon ay isang katotohanan
They probably did the same thing in this area.	malamang na ginawa nila ang parehong bagay sa lugar na ito
That's what he does.	iyon ang ginagawa niya
Everything works now.	lahat ay gumagana ngayon
Something needs to be done, and fast.	may kailangang gawin at mabilis
That's the idea.	iyon ang ideya
A spouse or loved one.	isang asawa o mahal sa buhay
We all know the truth.	alam nating lahat ang katotohanan
This is what it is not.	ito ay kung ano ito ay hindi
I can see why they thought he was on the mind.	nakikita ko kung bakit naisip nila na siya ay nasa isip
Do what you think is right.	gawin ang sa tingin mo ay tama
This is the big one.	ito ay ang malaki
You can tell him to leave.	maaari mong sabihin sa kanya na umalis
And he is not.	at siya ay hindi
But now it doesn't work.	ngunit ngayon ito ay hindi gumagana
You did it yourself.	ginawa mo ito sa iyong sarili
He didn't want to see its face.	ayaw niyang makita ang mukha nito
However, he still has work to do.	gayunpaman mayroon pa rin siyang trabaho na dapat gawin
These are just enough.	ang mga ito ay sapat lamang
Man, she's beautiful.	lalaki maganda siya
And not just me, everyone.	at hindi lang ako lahat
It doesn't seem very nice.	parang hindi masyadong maganda
He needs more, more.	kailangan niya ng higit pa higit pa
It’s not just a matter of what you do.	ito ay hindi lamang isang bagay ng kung ano ang iyong ginagawa
Some have been better than others.	ang ilan ay naging mas mahusay kaysa sa iba
But I can not.	pero hindi ko kaya
Because you have a lot of money.	dahil marami kang pera
They have two daughters and a son.	mayroon silang dalawang anak na babae at isang anak na lalaki
He already knows everything about you.	alam na niya ang lahat tungkol sa iyo
That was all he thought to do.	iyon lang ang naisip niyang gawin
He was a tiny little thing.	siya ay isang maliit na maliit na bagay
I feel pretty good about myself.	medyo maganda ang pakiramdam ko sa sarili ko
Apparently, they do.	tila ginagawa nila
You also know that you are not human.	alam mo rin na hindi ka tao
It disappeared quickly.	nawala ito nang mabilis
It doesn't feel that way anymore.	hindi na ganoon ang pakiramdam
But something is wrong.	ngunit may isang bagay na hindi tama
Not human, that’s for sure.	hindi tao sigurado iyon
Not here, in it.	wala dito sa loob nito
He seems to be nowhere to be found.	parang wala siya kahit saan
Not just money.	hindi lang pera
And that became difficult.	at naging mahirap iyon
This is clearly wrong.	ito ay malinaw na mali
I think we all know that.	sa tingin ko alam nating lahat iyon
They will be part of the family, for sure.	magiging bahagi sila ng pamilya sigurado
And this is not his world.	at hindi ito ang kanyang mundo
So that's what they did.	kaya iyon ang ginawa nila
This is really him.	ito talaga siya
It's a great place there.	ito ay isang magandang lugar doon
We never thought of it.	hindi namin naisip ito
I'm sure it is.	sigurado akong ito na
We all do this.	ginagawa nating lahat ito
They just don't want to.	ayaw na lang nila
But we are already there.	ngunit mayroon na kami doon
But it is certainly not necessary.	ngunit tiyak na hindi ito kailangan
The headache did not go away.	hindi nawala ang sakit ng ulo
Now, things are better.	ngayon ang mga bagay ay mas mahusay
You really don’t need all that.	talagang hindi mo kailangan ang lahat ng iyon
I said nothing else.	wala akong ibang sinabi
This is not an idea.	ito ay hindi isang ideya
It's not really like that.	hindi naman ganoon talaga
Yes, that will be the reason.	oo iyon ang magiging dahilan
There should be no reason for that.	dapat walang dahilan para doon
So, you don’t need it.	kaya hindi mo ito kailangan
And women are women.	at ang mga babae ay mga babae
That in itself is pretty good.	iyon sa sarili ay medyo maganda
One day he did.	isang araw ginawa niya
He could be wrong.	siya ay maaaring maging mali
You must see them.	dapat makita mo sila
You may want a place closer to work.	baka gusto mo ng lugar na mas malapit sa trabaho
Your problem is not real.	hindi totoo ang problema mo
But that may not be a good idea.	ngunit maaaring hindi iyon magandang ideya
You can go back home if you want.	maaari kang bumalik sa bahay kung gusto mo
Unemployed.	walang trabaho
And none of them were happy with him.	at wala ni isa sa kanila ang naging masaya sa kanya
Why, that you want him somewhere else.	bakit na gusto mo siya sa ibang lugar
There is no other way to see things.	walang ibang paraan upang makita ang mga bagay
He has no daughter.	wala siyang anak na babae
He had to do something about that.	may kailangan siyang gawin tungkol doon
However, this is not the case.	gayunpaman hindi ito ang kaso
It's about people.	ito ay tungkol sa mga tao
I don’t like that.	hindi ko gusto iyon
It’s important and that’s also really important.	ito ay mahalaga at iyon din ay talagang mahalaga
I don’t have time for that.	wala akong panahon para doon
They don’t like you, they like him.	hindi ka nila gusto gusto nila siya
I was just a kid.	ako ay isang bata lamang
Don't know that yet.	hindi pa alam iyon
Myself, myself, a lot of good myself.	ang aking sarili ang aking sarili maraming mabuti ang aking sarili
We all prefer it.	lahat tayo ay mas gusto nito
You know you can't.	alam mong hindi mo kaya
They come back with names.	bumalik sila na may mga pangalan
He also has one more thing.	mayroon din siyang isa pang bagay
Just here.	dito lang
That became really difficult.	na naging mahirap talaga
I'm sure this one will be fun too.	sigurado akong magiging masaya din ang isang ito
This is all I want.	ito lang ang gusto ko
And that can be hard in life.	at iyon ay maaaring maging mahirap sa buhay
This is all he does.	ito lang ang ginagawa niya
It takes a lot of work.	kailangan ng maraming trabaho
That's not the same.	na hindi pareho
Or, you don't have to.	o hindi mo na kailangan
And to them it is.	at sa kanila iyon
But this is not the day.	ngunit hindi ito ang araw na ito
I had a.	nagkaroon ako ng
And she is more beautiful.	at mas maganda siya
Fun to do the work.	masaya na gawin ang trabaho
Time is very important.	masyadong mahalaga ang oras
The same thing happens every time.	ang parehong bagay ay nangyari sa bawat oras
It goes back many years.	ito ay bumalik sa maraming taon
It's expensive.	ito ay mahal
And that’s not always what we want.	at hindi palaging iyon ang gusto natin
We must have time.	dapat may oras tayo
This is no longer the case.	hindi na ito ang kaso
I saw a woman, here.	may nakita akong babae dito
He saw someone.	may nakita siyang tao
For them, it’s a job.	para sa kanila ito ay isang trabaho
And so now is the.	at kaya ngayon ay ang
Both times are really beautiful.	ang parehong mga oras ay talagang maganda
I like him.	gusto ko siya
He did for you what he did for me.	ginawa niya para sa iyo kung ano ang ginawa niya para sa akin
But he thought of the reason.	pero naisip niya ang dahilan
He is the big man.	siya ang malaking tao
No and be true.	hindi at maging totoo
This is not the case ever.	hindi ito ang kaso kailanman
That's you and me.	ikaw at ako iyon
Not that it happened to me.	hindi sa nangyari sa akin ito
Two women and a man.	dalawang babae at isang lalaki
This can be beautiful.	ito ay maaaring maganda
I think that’s really important.	sa tingin ko ay talagang mahalaga iyon
Something not to do.	isang bagay na hindi dapat gawin
And the people came.	at dumating ang mga tao
Honestly, this is the case.	sa totoo lang ito ang kaso
However, this is true.	gayunpaman ito ay totoo
In any case, it was night.	sa anumang kaso ito ay gabi
One word and nothing more.	isang salita at wala na
These are people.	ito ay mga tao
Many have it now.	marami ang mayroon nito ngayon
This has happened to me before.	nangyari na ito sa akin noon
I like that, though.	gusto ko iyon bagaman
It seems to me.	parang sa akin
Yes, but not always.	oo ngunit hindi palaging
He know's nothing.	wala siyang alam
Some may find it too big.	maaaring nakita ng ilan na masyadong malaki ito
Here, we are both clear.	dito pareho kaming malinaw
They should be almost there.	sila ay dapat na halos doon
Sure, there is.	oo naman mayroon
He is in pain.	siya ay nasa sakit
Like nothing happened.	parang walang nangyari
But that was no moment.	ngunit iyon ay walang sandali
We don't need him.	hindi natin siya kailangan
However, it will not be bad.	gayunpaman hindi ito magiging masama
This may not be true.	maaaring ito ay hindi totoo
We want to see him.	gusto namin siyang makita
And it was definitely one of those times.	at ito ay tiyak na isa sa mga oras na iyon
Look at the way.	tumingin sa paraan
What happened after that, he did not know.	kung ano ang nangyari pagkatapos noon hindi niya alam
You're big, he said to himself.	malaki ka na sabi niya sa sarili
He’s just doing his thing.	ginagawa lang niya ang bagay niya
I know in my heart you will be fine.	alam ko sa puso ko magiging maayos ka
It can be fun.	maaaring maging masaya
No too little work.	walang masyadong maliit na trabaho
And there is a problem.	at may problema
It needs jobs.	kailangan nito ng mga trabaho
I saw you did it.	nakita kong ginawa mo ito
The reason for this is clear.	malinaw ang dahilan nito
We are part of the whole world.	bahagi tayo ng buong mundo
I didn’t lose him.	hindi ko siya nawala
I just need to do a few things.	kailangan ko lang gawin ang ilang bagay
So does everyone else.	kaya lahat ng iba
This is the definitive moment for everyone.	ito ang tiyak na sandali para sa lahat
They see us and everything we do.	nakikita nila tayo at lahat ng ginagawa natin
Right now .	ngayon na
Now this is correct.	ngayon ito ay tama
No problem, though.	walang problema bagaman
He has arrived.	dumating na siya
Her family is great and.	ang kanyang pamilya ay mahusay at
And it shouldn't.	at hindi dapat
They do, you know.	gawin nila alam mo
I think it would be a good idea.	sa tingin ko ito ay magiging isang magandang ideya
It felt right in his hands.	tama ang pakiramdam sa kanyang mga kamay
This is beautiful.	ito ay maganda
Husband wants.	gusto ng asawa
No time for questions.	walang oras para sa mga tanong
It doesn't really matter.	hindi talaga mahalaga
He knew the world well for that.	alam na alam niya ang mundo para doon
That is why they do not know.	kaya naman wala silang alam
The day was close to him.	ang araw na malapit na sa kanya
We lost the case.	nawala ang kaso namin
I have nothing to do.	wala akong gagawin
That no one was there.	na walang tao noon
This is my idea, after all.	ito ay aking ideya pagkatapos ng lahat
There are people who don’t want to be happy.	may mga taong ayaw maging masaya
Now we know better.	ngayon mas alam natin
He knew he didn't like it.	alam niyang hindi niya ito gusto
This is important to you.	ito ay mahalaga sa iyo
Not one person is visible.	hindi isang tao ang nakikita
I'd better leave.	mabuti pang umalis na ako
You, you are different.	ikaw iba ka
Later, nothing.	sa ibang pagkakataon wala
There are two women.	may dalawang babae
And people need that.	at kailangan iyon ng mga tao
It was good for him.	ito ay mabuti para sa kanya
It all works too.	gumagana rin ang lahat ng ito
And most likely, you can.	at malamang kaya mo
Honestly, that’s a good thing.	sa totoo lang iyon ay isang magandang bagay
And yes, we had a bit of fun with you.	at oo medyo naging masaya kami kasama ka
And then you come back.	at pagkatapos ay bumalik ka
That will be done.	gagawin iyon
I was only a moment in his day.	sandali lang ako sa araw niya
So can Me.	kaya rin ni akin
I never even had a chance to look at him.	hindi man lang ako nagkaroon ng pagkakataon na tingnan siya
Not just one of them.	hindi lang isa sa kanila
It does nothing to you.	wala itong ginagawa sa iyo
Your money works for you.	ang iyong pera ay gumagana para sa iyo
And again, it probably already has.	at muli marahil ito ay mayroon
And many of course do not.	at marami siyempre ang hindi
I think that’s a good idea.	sa tingin ko iyon ay isang magandang ideya
So it feels pretty good.	kaya medyo maganda ang pakiramdam
Don't be hard on yourself.	huwag maging mahirap sa iyong sarili
Every moment is important.	bawat sandali ay mahalaga
We had two chances.	nagkaroon kami ng dalawang pagkakataon
For no apparent reason.	sa hindi malamang dahilan
He left with my heart.	umalis siya kasama ang puso ko
He says no.	sabi niya hindi
The whole thing is just fun along.	ang buong bagay ay masaya lamang kasama
No, my friends.	hindi mga kaibigan ko
However, not everyone sees it that way.	gayunpaman hindi lahat ay nakikita ito nang ganoon
And this is good.	at ito ay mabuti
We didn’t and we won’t.	hindi namin ginawa at hindi namin gagawin
She will be fine.	magiging maayos siya
Maybe not sometimes either.	hindi rin naman siguro minsan
Not many, but still a few.	hindi marami ngunit ilan pa rin
But he is gone now.	pero wala na siya ngayon
We would have been lost without him.	nawala na sana kami kung wala siya
For a man, it’s not pretty.	para sa isang lalaki hindi ito maganda
I'm not sure what could be wrong.	hindi ako sigurado kung ano ang maaaring mali
Now tell the truth.	ngayon sabihin mo ang totoo
Some of them may be women, some are not.	ang ilan sa mga ito ay maaaring mga babae ang ilan ay hindi
Hard on man.	mahirap sa tao
It's about you.	ito ay tungkol sa iyo
Most don't.	karamihan ay hindi
You should know as well.	dapat alam mo rin
He can't be.	hindi siya maaaring maging
We lost two of them.	nawala kaming dalawa sa kanila
That is a difficult thing to do.	iyon ay isang bagay na mahirap gawin
What people want is important.	ang gusto ng mga tao ay mahalaga
But that is no longer the case.	ngunit hindi na iyon ngayon
You made them.	ginawa mo sila
He could be more.	siya ay maaaring maging higit pa
Not there.	wala doon
More heart than head.	mas puso kaysa ulo
If not, it is alive.	kung hindi ito ay buhay
So, very sick.	kaya sobrang sakit
That, of course is not true.	iyan siyempre ay hindi totoo
But this one does.	ngunit ginagawa ng isang ito
But, let’s do it, once and for all.	ngunit gawin natin ito minsan at para sa lahat
He doesn’t seem too happy about it, though.	siya ay tila hindi masyadong masaya tungkol dito bagaman
That would have been enough for him.	sapat na sana iyon para sa kanya
If someone else is there.	kung may ibang tao doon
His year was not good.	hindi maganda ang taon niya
This is all you know.	ito lang ang alam mo
So true, so true.	sobrang totoo sobrang totoo
You have no excuse.	wala ka nang dahilan
Maybe he knew.	baka alam niya
Not so here.	hindi kaya dito
This is a big question.	ito ay isang malaking tanong
Not for a reason.	hindi para sa isang dahilan
Work with children.	trabaho sa mga bata
I don’t need those.	hindi ko kailangan ang mga iyon
Yes, it is a woman.	oo ito ay isang babae
I saw them.	nakita ko sila
It was only a moment, he thought.	sandali lang ito naisip niya
It's just so sick.	sobrang sakit lang
No, there is no such thing.	hindi walang ganoon
But it really doesn't matter.	pero sa totoo lang hindi naman mahalaga
Wrong then, and wrong now.	mali noon at mali na ngayon
They are different people.	sila ay ibang tao
And you never know.	at hindi mo alam
Words in it.	mga salita sa loob nito
It doesn’t matter what his name is.	hindi mahalaga kung ano ang kanyang pangalan
And most of all, don’t look.	at higit sa lahat huwag tumingin
It's him.	ito ay kanya
Nothing is right for me yet.	wala pang tama para sa akin
They don’t have time for it.	wala silang oras para dito
I am happy now.	masaya ako ngayon
They have already seen him.	nakita na nila siya
It certainly has one.	tiyak na mayroon itong isa
We need both.	kailangan namin pareho
He was just a child.	bata pa lang siya
I have to go back.	kailangan kong bumalik
He was completely into it.	siya ay ganap na sa ito
And that is what we must do.	at iyon ang dapat nating gawin
I think the world is male.	sa tingin ko ang mundo ng lalaki
Everything they can do at home.	lahat ng kaya nilang gawin sa bahay
But it had.	ngunit ito ay nagkaroon
It became anything but.	ito ay naging kahit ano ngunit
Sure, it works well.	oo naman ito ay gumagana nang maayos
But other things are real.	ngunit ang iba pang mga bagay ay tunay
This is how it always works.	ito ay kung paano ito palaging gumagana
His people don’t need him anymore.	hindi siya kailangan ng kanyang mga tao ngayon
We still have some time.	medyo may oras pa tayo
And now he is gone.	at ngayon wala na siya
You may have seen it.	baka nakita mo na
He saw nothing.	wala siyang nakita
So, you never know.	kaya hindi mo alam
This is a new opportunity.	ito ay isang bagong pagkakataon
He wasn’t right.	hindi siya naging tama
You came.	dumating ka na
This is his place.	ito ang kanyang lugar
But he never was.	ngunit hindi siya kailanman naging
Beautiful woman, he said.	magandang babae sabi niya
She is not beautiful now.	hindi siya maganda ngayon
I have a problem.	may problema ako
This is a good time to do it.	ito ay isang magandang oras upang gawin ito
This is what he wants.	ito ang gusto niya
I’m sure we probably have.	sigurado ako na malamang na mayroon tayo
Not here in any case.	wala dito sa anumang kaso
You see, everything is true.	tingnan mo totoo ang lahat
No other house is visible.	walang ibang bahay na nakikita
He did what he did because he did it.	ginawa niya ang ginawa niya dahil ginawa niya iyon
At the same time it is correct enough.	sa parehong oras ito ay sapat na tama
That’s the kind of thing he would do.	iyon ang uri ng bagay na gagawin niya
Sometimes in life, something is what it is.	minsan sa buhay ang isang bagay ay kung ano ito
You said you didn’t want that for yourself.	sinabi mo na hindi mo gusto iyon para sa iyong sarili
They must do it internally.	dapat nilang gawin ito sa loob
We are definitely a few years away from there.	tiyak na ilang taon na tayo mula doon
Something was done.	isang bagay ang ginawa
He himself.	sarili niya
You are my wife now.	ikaw ang asawa ko ngayon
Yes he is.	oo siya ay
You won’t do it, you won’t do that.	hindi mo gagawin ito hindi mo gagawin iyon
It wants anywhere.	gusto nito kahit saan
If he could.	kung kaya niya
So he was happy with that.	kaya masaya siya sa ganoon
They know his ways.	alam nila ang kanyang mga paraan
He knew the question.	alam niya ang tanong
Whole life.	buong buhay
And now he has come.	at ngayon ay dumating na siya
Same thing here.	parehong bagay dito
This is a difficult fact.	ito ay isang mahirap na katotohanan
Basically, you do.	talaga gagawin mo
Then they both had more than one child.	pagkatapos ay pareho silang nagkaroon ng higit sa isang anak
He had to do something, and fast.	kailangan niyang gawin ang isang bagay at mabilis
I have never seen the inside of this place.	hindi ko pa nakita ang loob ng lugar na ito
You are no longer what you used to be.	hindi ka na kung ano ka noon
Where there are people.	kung saan may mga tao
And now we know we can.	at ngayon alam namin na kaya namin
You have to go all the way.	kailangan mong pumunta sa lahat ng paraan
It needs you now.	kailangan ka nito ngayon
I left for some reason.	umalis ako sa ilang dahilan
Now we just look and see.	ngayon lang kami tumingin at tingnan
And he won’t.	at hindi niya gagawin
I don’t like it at all.	hindi ko ito gusto sa lahat
We had more than our share of problems.	nagkaroon kami ng higit sa aming bahagi ng mga problema
This is a good thing to be clear.	ito ay isang magandang bagay na malinaw
With other people.	kasama ang ibang mga tao
Maybe it should.	marahil ito ay dapat
Hope this goes well for me.	sana maging maganda ito para sa akin
He seems to know something about this place.	mukhang may alam siya sa lugar na ito
Then come back.	pagkatapos ay bumalik
Go where you want right now.	pumunta ka kung saan mo gusto sa ngayon
IM a child.	bata ako
So he came back.	kaya bumalik siya
It was all done to me.	lahat ng ito ay ginawa sa akin
Quite different from us.	medyo iba sa amin
There are two men.	may dalawang lalaki
And a lot of people like it.	at gusto ito ng maraming tao
My daughter did.	ginawa ng aking anak na babae
That is, however, not all we want.	iyon ay gayunpaman hindi lahat ng gusto natin
They don’t like him any more than we do.	hindi nila siya mas gusto kaysa sa amin
No, it's really good.	hindi ito ay talagang mabuti
That's where you should look.	doon mo dapat tingnan
They shouldn’t do that.	hindi nila dapat gawin iyon
Not too close but close enough.	hindi masyadong malapit pero sapat na malapit
It's just.	ito lamang
But they did quite differently.	pero medyo iba ang ginawa nila
Many others do not.	marami pang iba ang hindi
This really isn’t my problem.	talagang hindi ito ang aking problema
Now, my daughter is sick.	ngayon ang aking anak na babae ay may sakit
And he probably knew that.	at malamang alam niya iyon
Of course, we may be wrong about this.	siyempre maaaring mali tayo tungkol dito
Hopefully not anymore.	sana hindi na lang
I have no idea what this is about.	wala akong ideya kung tungkol saan ito
They have left.	umalis na sila
This should work.	ito ay dapat na gumagana
I might go.	baka pumunta ako
Thanks for this question.	salamat sa tanong na ito
You must tell me everything.	dapat mong sabihin sa akin ang lahat
I think for someone else.	iniisip ko para sa ibang tao
The facts don’t matter.	hindi mahalaga ang mga katotohanan
He looks like a child again.	para na naman siyang bata
Not after all that happened.	hindi pagkatapos ng lahat ng nangyari
I for one am not too sure.	ako para sa isa ay hindi masyadong sigurado
The weather was good then.	maganda ang panahon noon
It’s not just about our family.	ito ay hindi lamang tungkol sa aming pamilya
And maybe a few more.	at marahil ilan pa
He is also important to us.	siya ay mahalaga din sa amin
It still hasn't happened.	hindi pa rin nangyari
It is closer to your place than my house.	mas malapit ito sa lugar mo kaysa sa bahay ko
He just disappeared.	nawala lang siya
Maybe we are wrong.	baka mali tayo
I am always good.	ako ay palaging mabuti
If we.	kung tayo
Even people don’t think there should be.	kahit na ang mga tao ay hindi naisip na dapat mayroon
It could not be more than facts.	hindi ito maaaring higit pa sa mga katotohanan
It certainly did that.	tiyak na ginawa nito iyon
It will be the same for you.	ito ay magiging pareho para sa iyo
Tonight.	gabi ngayon
If nothing else.	kung walang mas maganda
Maybe, in a day or two.	marahil sa isang araw o dalawa
I was wrong all the time.	ako ay mali sa lahat ng panahon
Or almost made.	o halos ginawa
He knew her name.	alam niya ang pangalan niya
This is really what he wants.	ito talaga ang gusto niya
That is what we need.	iyon ang kailangan natin
Thanks for everything you did for me.	salamat sa lahat ng ginawa mo para sa akin
They like him more than he likes them.	mas gusto nila siya kaysa sa gusto niya sa kanila
But it shouldn't.	pero hindi dapat
Like a family.	parang isang pamilya
So there is no reason.	kaya walang dahilan
Anything in the world he would do or need.	anumang bagay sa mundo ay gagawin niya o kailangan niya
He made you want to be yourself.	ginawa ka niyang gusto mo sa sarili mo
My husband didn’t like the idea of ​​it.	hindi gusto ng asawa ko ang ideya nito
He knew something had happened.	alam niyang may nangyari
And he certainly did nothing.	at tiyak na wala siyang ginawa
Pretty small.	medyo maliit
It was as if everything had happened before.	parang nangyari na ang lahat noon
Things are wrong.	mali ang mga bagay
You do not.	hindi mo
However, today is not just another day.	gayunpaman ngayon ay hindi lamang isa pang araw
We didn’t know then.	hindi namin alam noon
For me, that is.	para sa akin iyon ay
I’m not sure what to do after that.	hindi ako sigurado kung ano ang gagawin pagkatapos nito
Feeling like nothing, nothing.	pakiramdam na parang wala wala
One more thing, though.	isa pang bagay bagaman
Hope that goes well.	sana ay maayos na iyon
You have a problem with this.	may problema ka dito
And each of these is really hard to do.	at ang bawat isa sa mga ito ay talagang mahirap gawin
The facts don’t work.	ang mga katotohanan ay hindi gumagana
Must tell people.	dapat sabihin sa mga tao
The reason will become clear later.	ang dahilan ay magiging malinaw sa ibang pagkakataon
That seems to be part of the problem.	tila bahagi iyon ng problema
We need to go back to others.	kailangan nating bumalik sa iba
You’re not really here.	wala ka talaga dito
I saw why he preferred that.	nakita ko kung bakit mas gusto niya iyon
Even you .	kahit ikaw
But nothing great.	ngunit walang mahusay
Everything you did was wrong.	lahat ng ginawa mo ay mali
But a friend of mine did.	pero ginawa ng isang kaibigan ko
It could be otherwise.	maaaring ito ay kung hindi man
Go back there.	bumalik doon
This is a big moment.	ito ay isang malaking sandali
Which, he wasn't sure.	kung saan hindi siya sigurado
Maybe soon.	malapit na siguro
Even their daughters are in it.	maging ang kanilang mga anak na babae ay nasa loob nito
That happened in some cases.	nangyari iyon sa ilang mga kaso
There are moments here.	may mga sandali dito
But you really want to do something.	pero may gusto ka talagang gawin
I have to tell you.	kailangan kong sabihin sa iyo
It must matter to the woman.	dapat bagay sa babae
Not everything went bad.	hindi naging masama ang lahat
That’s a lot of time.	maraming oras iyon
Not in the wrong way.	hindi sa mali ang iyong paraan
Maybe this is the only place you know.	marahil ito lang ang lugar na alam mo
They have no time.	wala silang oras
We did the work for you.	ginawa namin ang trabaho para sa iyo
She is pretty beautiful.	siya ay medyo maganda
He wanted to do it all night.	gusto niyang gawin ito buong gabi
He didn’t, but he could.	hindi niya ginawa ngunit kaya niya
Then times are no better.	pagkatapos ng mga oras ay hindi mas mahusay
But his heart was not there yet.	ngunit ang kanyang puso ay wala pa doon
He thinks he knows.	sa tingin niya alam niya
We know nothing about it.	wala kaming alam tungkol dito
Too good to be true.	masyadong maganda para maging totoo
Just them or me.	sila lang o ako
And then he had a thought.	at pagkatapos ay may naisip siya
I don't think this is your case.	sa tingin ko hindi ito ang iyong kaso
I'm probably in pain.	ako siguro ang sakit
That’s the way of my kind.	iyan ang paraan ng aking uri
Something must be said.	may dapat sabihin
But you know.	pero alam mo
They work, and fast.	gumagana sila at mabilis
Each on their own.	ang bawat isa sa kanilang sarili
But this may not be the case.	ngunit maaaring hindi ito ang kaso
We are done for.	kami ay tapos na para sa
Incorrect.	hindi tama
For him and you.	para sa kanya at sa iyo
So you can do anything here.	kaya maaari mong gawin ang anumang bagay dito
It's not the same place at all.	ito ay hindi ang parehong lugar sa lahat
The reason, my friend, is clear.	ang dahilan aking kaibigan ay malinaw
That’s a good question.	iyan ang magandang tanong
Not everyone does.	hindi lahat ginagawa
He did not know that there was anyone in the area.	hindi niya alam na may tao sa lugar
It comes with work.	ito ay kasama ng trabaho
This is it now.	ito na ngayon
Everything is in it.	lahat ay nasa loob nito
And he doesn’t either.	at wala rin siya
They are all one.	lahat sila ay isa
You need to tell us more facts.	kailangan mong sabihin sa amin ang higit pang mga katotohanan
And it’s good too.	at ito ay mabuti rin
Many thanks to all.	maraming salamat sa lahat
I saw this happen.	nakita kong nangyari ito
I could do it.	kaya kong gawin ito
Most are female.	ang karamihan ay babae
I'm not bad.	hindi ako masama
This is a matter of fact.	ito ay isang bagay ng katotohanan
So probably not.	kaya malamang hindi
This may be your reality.	maaaring ito ang iyong katotohanan
This is your friend here.	ito ang iyong kaibigan dito
You told me about it.	sinabi mo sa akin ang tungkol sa mga ito
What is he after all? 	ano siya pagkatapos ng lahat
They will not.	hindi nila gagawin
Something is happening in his life.	may ginagawa sa buhay niya
It never really had a chance.	hindi talaga ito nagkaroon ng pagkakataon
This is a big moment for you.	ito ay isang malaking sandali para sa iyo
I said no way.	sabi ko walang paraan
I lost sight of him.	nawala ang tingin ko sa kanya
But you still love me.	pero mahal mo pa rin ako
I know in my heart.	alam ko sa puso ko
It doesn’t have to be true.	hindi ito kailangang maging totoo
There are no two ways about it.	walang dalawang paraan tungkol dito
That is nobody.	iyon ay walang tao
I feel bad for him.	masama ang loob ko sa kanya
Again, just you.	muli sa iyo lamang
There are more people than there should be.	mas marami ang tao kaysa dapat
And because it shouldn't, it still did.	at dahil hindi naman dapat ginawa pa rin nito
He didn't matter to her either.	hindi rin siya bagay sa kanya
He is more real than me.	mas totoo siya kaysa sa akin
So far, he is in the clear.	sa ngayon siya ay nasa malinaw
That’s the family thing.	iyan ang bagay sa pamilya
But they couldn’t be more wrong.	ngunit hindi sila maaaring maging mas mali
We need to do something about it.	may kailangan tayong gawin tungkol dito
It has become a big part of my life.	ito ay naging isang malaking bahagi ng aking buhay
Their time is precious.	ang kanilang oras ay mahalaga
And the look on his face was the same.	at ganoon din ang tingin sa mukha niya
The problem is, he doesn’t know how.	ang problema hindi niya alam kung paano
And maybe not us.	at baka hindi tayo
We know this too.	alam din namin ito
That was enough for him.	sapat na iyon para sa kanya
It doesn’t look very well.	mukhang hindi ito masyadong maayos
It is also more important than anything.	ito rin ay mas mahalaga kaysa sa anumang bagay
She will make him beautiful.	gagawin niyang maganda siya
And, of course, they have.	at siyempre mayroon sila
I love him so much.	mahal na mahal ko na siya
But even that is uncertain.	ngunit kahit iyon ay hindi tiyak
You can go to my place right now.	maaari kang pumunta sa aking lugar sa ngayon
He is now completely selfless.	siya ngayon ay ganap na wala sa sarili
How is that, you say ?.	paano yan sabi mo
But look at us now.	pero tingnan mo kami ngayon
But you know all that.	pero alam mo lahat yan
It’s better if they do nothing.	mas maganda kung wala silang ginagawa
It may be gone.	maaaring wala na
So we have another one.	kaya mayroon kaming isa pa
He did his job.	ginawa niya ang kanyang trabaho
I think we did pretty well.	sa tingin ko medyo maganda ang ginawa namin
It was like we were at home.	para kaming nasa bahay
But you have a problem.	pero may problema ka
Whatever it is, it’s not going to be pretty.	kung ano man iyon hindi ito magiging maganda
And now look at what happened.	at ngayon tingnan kung ano ang nangyari
This has never been true to me.	ito ay hindi kailanman naging totoo sa akin
Family stuff.	bagay sa pamilya
This is for a reason.	ito ay para sa isang dahilan
He is male and he is male.	siya ay lalaki at siya ay lalaki
It is all and at the same time nothing.	ito ay lahat at sa parehong oras ay wala
I'm not sure how I'm going to do it.	hindi ako sigurado kung paano ko ito gagawin
To tell your truth.	upang sabihin ang iyong katotohanan
There is a need for it.	may kailangan ito
Probably about everything.	malamang tungkol sa lahat
We have no idea how we are going to do it.	wala kaming ideya kung paano namin ito gagawin
He has his share.	nasa kanya ang kanyang bahagi
We don’t want the same things.	hindi namin gusto ang parehong mga bagay
And yes, it is part.	at oo ito ay bahagi
I must be wrong.	ako dapat ang mali
That is, of course, no excuse.	iyon ay siyempre walang dahilan
Or maybe it was him.	o baka siya iyon
You shouldn't have said.	hindi mo dapat sinabi
Honestly, it's good.	sa totoo lang ito ay mabuti
He never returned to work.	hindi na siya bumalik sa trabaho
That’s all he does, you know.	iyon lang ang ginagawa niya alam mo
Good day to you today.	magandang araw sa iyo ngayon
He had enough reason, though.	siya ay may sapat na dahilan bagaman
He wasn't even sure if he knew how.	ni hindi siya sigurado kung alam niya kung paano
But no one came to them.	ngunit walang dumating sa kanila
He knows their ways.	alam niya ang kanilang mga paraan
That they became one.	na naging isa sila
For that, he needed money.	para doon kailangan niya ng pera
I’m more in life.	mas nasa buhay ako
You already know that this place is real.	alam na alam mo na ang lugar na ito ay totoo
He was fine, thank you very much.	naging maayos naman siya maraming salamat
Someone with a reason.	isang taong may dahilan
I lost everything.	nawala ko lahat
More questions, maybe.	marami pang tanong siguro
He is not enough to not see the truth.	siya ay hindi sapat upang hindi makita ang katotohanan
However, there is a big problem.	gayunpaman mayroong isang malaking problema
This is what matters to me.	ito ang mahalaga sa akin
And that is even more true now.	at iyon ay mas totoo ngayon
I didn’t think of that then.	hindi ko iyon iniisip noon
They don’t have a job all year.	wala silang trabaho sa buong taon
He was something for sure.	siya ay isang bagay na sigurado
Those things should be yours.	ang mga bagay na iyon ay dapat na sa iyo
That's not true.	hindi iyan totoo
But others can.	pero kaya ng iba
Maybe not a year.	hindi siguro isang taon
I still like a few things about it, of course.	gusto ko pa rin ang ilang mga bagay tungkol dito siyempre
It's hard though.	mahirap man
Or maybe he just didn’t say it.	o baka hindi na lang niya sinabi
In all the years of his life.	sa lahat ng mga taon ng kanyang buhay
I am your child.	anak mo ako
Maybe just a few moments.	siguro mga ilang sandali lang
That’s all that really matters.	iyon lang talaga ang mahalaga
It doesn't feel good.	hindi magandang pakiramdam
That's a lot.	marami iyon
Not too big.	hindi masyadong malaki
So far, this place still feels the same.	sa ngayon pareho pa rin ang pakiramdam ng lugar na ito
It will make you what you should be.	gagawin ka nito sa kung ano ang dapat mong maging
They love me.	mahal nila ako
Today is not the day.	hindi ngayon ang araw
She told me about him and the other man.	sinabi niya sa akin ang tungkol sa kanya at sa ibang lalaki
There are two more parts to it.	may dalawa pang bahagi dito
Good, good for you.	mabuti mabuti para sa iyo
I don't need anything else.	wala na akong kailangan pang iba
It must be hard.	ito ay dapat na mahirap
Probably some of his friends.	marahil ang ilan sa kanyang mga kaibigan
Feel my hand.	pakiramdam ang aking kamay
He has never seen it.	hindi pa niya ito nakikita
Many more seem better.	marami pa ang tila mas maganda
So if you want.	kaya kung gusto mo
But, now it doesn’t matter.	ngunit ngayon ay hindi na mahalaga
So he left with her.	kaya umalis siya kasama niya
There was a reason, he knew.	may dahilan alam niya
I know it shouldn’t.	alam kong hindi ito dapat
She is one of them.	isa siya sa kanya
Just a few more questions.	ilang tanong pa lang
I have the same problem.	mayroon akong parehong problema
Mine is a different kind of disease.	ang sa akin ay ibang uri ng sakit
You have a lot of time.	marami kang oras
However, that alone is clearly not enough.	gayunpaman iyon lamang ay malinaw na hindi sapat
That's true .	totoo iyon
They might come now.	baka dumating sila ngayon
All it takes is time.	ang kailangan nito ay oras
That's the thing.	iyon ang bagay
Or him.	o sa kanya
And that seems like a good thing.	at iyon ay parang isang magandang bagay
It’s not entirely about me.	ito ay hindi ganap na tungkol sa akin
I never became a family.	hindi ako naging pamilya
And nothing else.	at walang iba
Look at the faces, kids.	tingnan ang mga mukha mga bata
People have no idea.	walang ideya ang mga tao
But he didn't say that either.	pero hindi rin niya sinabi iyon
He knew what he saw.	alam niya ang nakita niya
She is beautiful and knows everything about everything.	siya ay maganda at alam ang lahat tungkol sa lahat
We are not done.	hindi tayo tapos
Now is the time to leave.	ngayon na ang oras para umalis
Sometimes pretty fast.	minsan medyo mabilis
And it's the same way here.	at ito ay ang parehong paraan dito
Pretty expensive.	medyo mahal
I know what you're thinking.	alam ko kung ano ang iniisip mo
But you did it for me.	pero ginawa mo para sa akin
You must already know the heart.	dapat alam mo na ang puso
Not here or there.	wala dito o doon
He was a big man there.	malaking tao siya doon
It no longer works, at all.	hindi na ito gumagana sa lahat
I have no idea what I will do now.	wala akong ideya kung ano ang gagawin ko ngayon
He didn't want anything there.	wala siyang gusto doon
The two of us are with you now.	nasa iyo na tayong dalawa ngayon
From the world.	mula sa mundo
I want to see some of that.	gusto kong makita ang ilan sa mga iyon
But that doesn’t work either.	ngunit hindi rin iyon gumagana
And of course, we all know how that happened.	at siyempre alam nating lahat kung paano iyon nangyari
You could say it came back more than that.	maaari mong sabihin na ito ay bumalik nang higit pa kaysa doon
You know your stuff and you’re doing it right.	alam mo ang iyong mga bagay at ginagawa mo itong tama
He wants more money.	gusto niya ng mas maraming pera
That seems just right.	mukhang tama lang iyon
There was what.	nagkaroon ng kung ano
We do what we think is right.	ginagawa natin ang sa tingin natin ay tama
Or he didn’t look, which is more likely.	o hindi siya tumingin na mas malamang
But they are not the same.	ngunit hindi sila pareho
I want to see all those things.	gusto kong makita ang lahat ng mga bagay na iyon
It's different with you.	iba ito sa kasama mo
I can see that maybe she’s better here.	nakikita ko na siguro mas maganda siya dito
I never became friends.	hindi ako naging kaibigan
Many thanks anyway.	maraming salamat pa rin
Same new guy.	parehong bagong lalaki
His wife and son are his immediate family now.	ang kanyang asawa at anak ay ang kanyang malapit na pamilya ngayon
Do this if possible.	gawin ito kung maaari
He had a good year.	siya ay nagkaroon ng isang magandang taon
They do not know what is true.	hindi nila alam kung ano ang totoo
Then you have me.	pagkatapos ay mayroon ka sa akin
The two of us arrived.	dumating kaming dalawa
He probably knew we needed him.	alam niya siguro na kailangan natin siya
Maybe other people think the same of you.	marahil ay pareho ka sa tingin ng ibang tao
That's all he did.	iyon lang ang ginawa niya
We need every man.	kailangan natin ang bawat lalaki
That is not necessary.	hindi naman iyon kailangan
What is true for you is not true for everyone.	kung ano ang totoo para sa iyo ay hindi totoo para sa lahat
It really has some ideas.	ito ay talagang may ilang mga ideya
He became words.	siya ay naging mga salita
You should be happy about it.	dapat kang maging masaya tungkol dito
You are different.	iba ka na
That man, his companion.	ang lalaki iyon ang kanyang kasama
And did what was right.	at ginawa kung ano ang tama
And almost true as well.	at halos totoo rin
I have been in pain ever since.	nagkaroon ako ng sakit mula noon
So there.	kaya doon
It’s more than just money.	ito ay higit pa sa pera lamang
But for many it is gone.	ngunit para sa marami ay wala na ito
Make one.	gumawa ng isa
That’s why we have this place.	iyon ang dahilan kung bakit mayroon kaming lugar na ito
Once again, they are gone.	minsan pa wala na sila
I prefer to be with my wife.	mas gusto kong kasama ang asawa ko
But not everything is bad either.	ngunit hindi rin masama ang lahat
I just don’t like the guy.	hindi ko lang gusto ang lalaki
But with us there is none.	ngunit sa amin ay wala
They need a job.	kailangan nila ng trabaho
They couldn’t be better.	hindi sila maaaring maging mas mabuti
It’s not anywhere and everywhere.	wala ito kahit saan at kahit saan
Oh, that's good.	ay mabuti naman
We're only done in a few days.	ilang araw na lang tayo tapos na
But maybe they should.	ngunit marahil sila ay dapat
After .	pagkatapos ng
He sees that now.	nakikita niya iyon ngayon
It may not be true.	baka hindi naman totoo
What they did to me.	ang ginawa nila sa akin
He has no wife yet.	wala pa ang asawa niya
It wasn’t fun.	hindi ito naging masaya
That you don’t know like you do.	na hindi mo alam tulad ng ginagawa mo
But it is a pain to do.	ngunit ito ay isang sakit na gawin
As for me.	sa akin naman
They left after a few days of work.	umalis sila pagkatapos ng ilang araw na trabaho
That doesn’t matter to them.	hindi iyon mahalaga sa kanila
No money now.	walang pera ngayon
What they will do will be wrong.	magiging mali ang gagawin nila
Whatever it was then, it is gone now.	kung ano man ang bagay noon wala na ito ngayon
He is not one and never will be one.	siya ay hindi isa at hindi kailanman magiging isa
And the truth in his words.	at ang katotohanan sa kanyang mga salita
None of them.	wala sa kanila
In one day.	sa loob ng isang araw
You are in a house.	nasa isang bahay ka
You are probably right.	malamang na tama ka
But it must be without my money.	ngunit ito ay kailangang wala ang aking pera
Every day to me is one of those days.	ang bawat araw sa akin ay isa sa mga araw na iyon
Tell me about you.	sabihin mo sa akin ang tungkol sa iyo
Everything about it is correct.	lahat ng tungkol dito ay tama
I should know by now.	dapat alam ko na ngayon
And he doesn’t seem to think there’s anything wrong with that.	at tila hindi niya iniisip na may mali doon
If so, we are done.	kung oo tapos na tayo
Many of them are.	marami sa kanila ay
Something would have happened.	may nangyari sana
Just what you want.	kung ano lang ang gusto mo
He is a good friend of mine.	siya ay isang mahusay na kaibigan ko
I still like kids.	gusto ko pa rin ang mga bata
You’re right, you really are.	tama ka ikaw talaga
Once, then again.	minsan pagkatapos ay muli
We feel we need to.	pakiramdam namin kailangan namin
I still have a lot of friends there.	marami pa rin akong kaibigan doon
This is a good question.	ito ay isang mahusay na tanong
That would be a problem.	iyon ay magiging isang problema
More than a few things.	higit pa sa ilang bagay
It is within us.	ito ay nasa loob natin
Every two days or so.	bawat dalawang araw o higit pa
Yes, that is just words for it.	oo iyon ay salita lamang para dito
Everyone wants him.	gusto siya ng lahat
It's nothing to think about.	ito ay walang iniisip
I just want one of those for myself.	gusto ko lang ng isa sa mga iyon para sa sarili ko
I'm not sure either.	hindi rin ako sigurado
you don't either.	wala ka rin
It happened again.	nangyari na naman
And it wasn’t close to the two of us.	at hindi ito malapit sa aming dalawa
They are completely different.	ang mga ito ay ganap na iba
I won’t do it though.	hindi ko gagawin ito bagaman
Not really that anymore.	hindi na talaga iyon
Maybe he's doing it wrong.	baka mali ang ginagawa niya
But more can be done.	ngunit higit pa ang maaaring gawin
We don’t know it, though.	hindi namin alam ito bagaman
The house and what was in it are now mine.	ang bahay at kung ano ang nasa loob nito ay akin na ngayon
It is clearly not.	ito ay malinaw na hindi
Then you have new problems.	pagkatapos ay may mga bagong problema ka
They are family.	pamilya sila
Nothing will be like that again.	wala nang magiging ganoon muli
Not all of that is bad.	hindi lahat ng iyon ay masama
you're gone.	wala ka na
He and his wife are fine with no problems.	siya at ang kanyang asawa ay maayos na walang problema
We need to see.	kailangan nating makita
People seem happy.	mukhang masaya ang mga tao
Not after he did.	hindi pagkatapos ng ginawa niya
He knew he was human.	alam niya na siya ay tao
And there is no need.	at hindi na kailangan
You can do that for yourself.	maaari mong gawin iyon para sa iyong sarili
It is not money that matters.	hindi pera ang mahalaga
He is not yet human enough.	hindi pa siya sapat para maging tao
I still wonder what happened to them.	iniisip ko pa rin kung ano ang nangyari sa kanila
I think everyone sees.	sa tingin ko nakikita ng lahat
The pain is not you.	ang sakit hindi ikaw
You know what they are, what they are capable of.	alam mo kung ano sila kung ano ang kaya nila
He has what you need.	nasa kanya ang kailangan mo
And some of it will be difficult.	at ang ilan sa mga ito ay magiging mahirap
That is clear to me.	malinaw sa akin iyon
All his problems are over.	tapos na ang lahat ng problema niya
They just did it wrong.	mali lang ang ginawa nila
Yes, yes he knew what he had to do now.	oo oo alam niya kung ano ang kailangan niyang gawin ngayon
Nice house, nice wife.	magandang bahay magandang asawa
You have a good thing here.	mayroon kang magandang bagay dito
I saw something, but.	may nakita ako pero
Not men.	hindi lalaki
I think that's all.	sa tingin ko lahat na
But we also have one more thing.	ngunit mayroon din kaming isa pang bagay
But it doesn't seem to be.	pero parang hindi naman
In his case, maybe so too.	sa kaso niya ganoon din siguro
He is a living thing.	siya ay isang buhay na bagay
Not a day night.	hindi isang araw ng gabi
I am a different case, as you know.	ako ay ibang kaso tulad ng alam mo
This can be a problem.	ito ay maaaring isang problema
But his time is over.	ngunit ang kanyang oras ay tapos na
It’s bigger than me.	mas malaki ito sa akin
It doesn’t matter how it happened.	hindi mahalaga kung paano ito nangyari
There is something wrong with each of them.	may mali sa bawat isa sa kanila
But he knew long ago that he would do that.	pero alam na niya noon pa man na gagawin niya iyon
He wants the world to be a better place.	gusto niyang maging mas magandang lugar ang mundo
The majority are.	ang karamihan ay
What did they do and why.	ano ang ginawa nila at bakit
If you like, see for yourself.	kung gusto mo tingnan mo ang iyong sarili
It can be done quickly.	maaari itong gawin nang mabilis
Good for close work.	mabuti para sa malapit na trabaho
Maybe better here.	siguro mas maganda dito
Something was wrong, he was sure.	may mali sigurado siya
And you are mine.	at ikaw ay akin
Life where you already are.	buhay kung saan mayroon ka na
He said he might.	sabi niya baka siya
But, you can be.	ngunit maaari kang maging
Something I was thinking.	isang bagay ang iniisip ko
It looks like a good time to go.	mukhang magandang oras ito para pumunta
Not like that thing.	hindi tulad ng bagay na iyon
I want to do it for myself.	gusto kong gawin ito para sa sarili ko
Sometimes pretty much the same.	minsan medyo pareho
None of that happened.	wala sa mga iyon ang nangyari
Many of them are children.	marami sa kanila ay mga bata
Obviously that is not the case here.	malinaw na hindi iyon ang kaso dito
I feel like something.	para akong isang bagay
It's not too much.	ito ay hindi masyadong marami
He has all the money it wants.	nasa kanya ang lahat ng pera na gusto nito
He no longer needed them.	hindi na niya kailangan ang mga ito
Come back if you need to.	bumalik ka kung kailangan mo
One day is but one day.	isang araw ay ngunit isang araw
This, of course, is only somewhat true.	ito siyempre ay medyo totoo lamang
I might not see.	baka hindi ko makita
Yes, not good.	oo hindi maganda
You go for something else.	pumunta ka sa ibang bagay
If only he knew what it was.	kung alam lang niya kung ano iyon
You should already know about it.	dapat alam mo na ang tungkol dito
Or what the truth of things is.	o kung ano ang katotohanan ng mga bagay
It almost works.	ito ay halos gumagana
Honestly, sometimes it works.	sa totoo lang minsan gumagana
This is what he is.	ito ay kung ano siya
And many of them are pretty good.	at marami sa mga ito ay medyo maganda
I don’t always do that.	hindi ko palaging ginagawa iyon
He said a lot more.	marami pa siyang sinabi
I can't see in.	hindi ko makita sa
It would be different then.	magiging iba na kung ganoon
I would have been happy here.	magiging masaya sana ako dito
Clearly, however, a problem has occurred.	malinaw gayunpaman isang problema ang nangyari
Enough of them, though.	sapat na sa kanila bagaman
Anything, man.	kahit ano tao
You don’t even know how it happened.	ni hindi mo alam kung paano nangyari
He was unemployed once more.	siya ay walang trabaho minsan pa
It's not like that.	hindi ito ganoon
Let's go here.	sabihin mo pumunta dito
They are not good for him.	ang mga ito ay hindi maganda para sa kanya
The boys .	ang mga lalaki
My kids are pretty self -sufficient.	ang aking mga anak ay medyo sapat sa sarili
That was a new life there.	iyon ay isang bagong buhay doon
It also has a more monetary feel.	ito rin ay may higit na pera na pakiramdam
He was all over her he wasn't.	siya ay ang lahat ng higit sa kanya ay hindi siya
And we now know why.	at alam na natin ngayon kung bakit
They are great.	sila ay mahusay
Not just now.	hindi lang ngayon
Every man for himself.	ang bawat tao para sa kanyang sarili
Thanks for your time !.	salamat sa iyong oras
He also did well that day.	maganda rin ang ginawa niya sa araw na iyon
Even if he doesn’t want to do that.	kahit na ayaw niyang gawin iyon
And this is it.	at ito ay iyon
They want you.	gusto ka nila
Because why not.	dahil bakit hindi
Even if not for others.	kahit na hindi para sa iba
Then we went back.	pagkatapos ay bumalik kami
He wants nothing else.	wala na siyang ibang gusto
But we don’t know what it is.	ngunit hindi namin alam kung ano ito
He was in almost night.	siya ay nasa halos gabi
You did not say.	hindi mo sinabi
It's not any good.	hindi na ito ay anumang mabuti
They just don’t know.	hindi lang nila alam
A family home even if they don’t have a family yet.	isang bahay ng pamilya kahit wala pa silang pamilya
But this is what it is.	ngunit ito ay kung ano ito
Just look at them.	tingnan mo lang sila
If you do.	kung gagawin mo
That's fast work.	mabilis na trabaho yan
He just saw her.	nakita niya lang siya
For hours that could go on in my head.	para sa mga oras na maaaring pumunta sa aking ulo
If you see it.	kung nakikita mo ito
They are not.	ang mga ito ay hindi
He thought that for himself.	naisip niya iyon para sa kanyang sarili
Been a part of it.	naging bahagi nito
Maybe it works for some, but not for me.	marahil ito ay gumagana para sa ilan ngunit hindi para sa akin
You are really wrong.	mali ka talaga
I'll do that here.	gagawin ko yan dito
Of course, you know what happened there.	siyempre alam mo kung ano ang nangyari doon
And knows everything about everything.	at alam ang lahat tungkol sa lahat
We need to do both.	kailangan nating gawin pareho
But it's time to go.	ngunit oras na upang pumunta
It seems to work.	mukhang gumagana
But we know what to do.	ngunit alam namin kung ano ang gagawin
He had a great hand.	siya ay nagkaroon ng isang mahusay na kamay
For one thing, he was very sick.	sa isang bagay siya ay sobrang sakit
It's only been a year.	isang taon pa lang ito
Most people are some of the same.	karamihan sa mga tao ay ilan sa pareho
This is important to me.	mahalaga ito para sa akin
Both of those things are true.	parehong totoo ang mga bagay na iyon
Now you have the opportunity to do something about it.	ngayon ay mayroon kang pagkakataon na gumawa ng isang bagay tungkol dito
Nobody and nothing there.	walang tao at wala doon
He thinks it's a good idea.	sa tingin niya ito ay isang magandang ideya
Day night.	araw gabi
Because you are wrong and you know.	dahil mali ka at alam mo
This is a good one.	ito ay isang magandang
He became one, after all.	siya ay naging isa pagkatapos ng lahat
It's like nothing else.	ito ay tulad ng walang iba
That's pretty good.	iyan ay medyo maayos
I like that one too.	gusto ko rin ang isang iyon
Or, better yet, both.	o mas mabuti pareho
One thing is for sure.	isang bagay ang sigurado
Must be close.	dapat malapit na
This may be your problem.	maaaring ito ang iyong problema
What is .	ano ang
That's not his way.	hindi iyon ang kanyang paraan
I will be your eye.	ako ang magiging mata mo
Maybe not there.	baka wala doon
Beautiful and orderly.	maganda at maayos
It's not like sometimes.	ito ay hindi tulad ng minsan
I am so unsure how to do it.	ako ay kaya sigurado kung paano gawin ito
That's not your job.	hindi mo yan trabaho
i do that.	ginagawa ko yan
I just want to be okay.	gusto ko lang maging maayos
To be what you should be.	upang maging kung ano ang dapat mong maging
I feel differently about them.	iba ang pakiramdam ko sa kanila
We are a good thing.	kami ay isang magandang bagay
The job is not.	ang trabaho ay hindi
It makes them bad.	ginagawa silang masama
It has everything to do.	mayroon itong lahat ng bagay na dapat gawin
He will not be.	hindi siya magiging
However, that is not the case here.	gayunpaman hindi ganoon ang kaso dito
He came.	siya ay dumating
There are no children here.	walang bata dito
I was just a kid.	bata pa lang ako
You also have your truth.	nasa iyo rin ang iyong katotohanan
We knew it was time to go.	alam namin na oras na para pumunta
None of those things are true today.	wala sa mga bagay na iyon ang totoo ngayon
Everything is good.	lahat ay mabuti
The children were not happy.	hindi masaya ang mga bata
Not yet, and probably not yet.	hindi pa at marahil ay hindi pa
And so do families.	at kaya alam ng mga pamilya
It happened a lot.	marami itong nangyari
Not in any way.	hindi sa anumang paraan
But there are some problems.	ngunit may ilang mga problema
I still need them.	kailangan ko pa sila
That life is my daughter’s.	ang buhay na iyon ay ang aking anak na babae
Nothing came for us.	walang dumating para sa amin
We must see him.	dapat natin siyang makita
It's been a while now.	ilang oras na sila ngayon
However, it looks like a lot.	gayunpaman mukhang marami
No houses to be seen.	walang mga bahay na nakikita
Now, take a look.	ngayon tingnan mo
We see something wrong.	may nakikita kaming mali
He will though.	gagawin niya bagaman
I think this is a great way to go.	sa tingin ko ito ay isang mahusay na paraan upang pumunta
This is really a problem at the time.	ito ay talagang isang problema sa oras
But that doesn’t matter either.	ngunit hindi rin iyon mahalaga
I want it now.	gusto ko ngayon
Not so much.	hindi kaya ng marami
I look new.	parang bagong ako
However, he is not always bad.	gayunpaman hindi siya palaging masama
Life is not either.	ang buhay ay hindi rin
He did well.	maganda ang ginawa niya
That was his only chance.	iyon lang ang pagkakataon niya
Not now, of course.	hindi ngayon siyempre
I didn’t see much.	wala akong masyadong nakita
That was something he would do.	iyon ay isang bagay na gagawin niya
Bigger is not always better.	ang mas malaki ay hindi palaging mas mahusay
He was right and he knew that.	tama siya at alam niya iyon
Of course, the work is different.	siyempre iba ang trabaho
We are with you.	nasa iyo kami
Less than a day.	wala pang isang araw
He wanted to say something but no one came.	may gusto siyang sabihin pero walang dumating
Nothing has been good enough.	walang naging sapat na mabuti
Will do so.	gagawin kaya
Obviously you don’t need a husband.	malinaw na hindi mo kailangan ng asawa
That alone though is not enough.	iyon lamang bagaman ay hindi sapat
All of those are jobs.	lahat ng iyon ay mga trabaho
He went back to work.	bumalik siya sa trabaho
I know this feeling.	alam ko ang pakiramdam na ito
Sure, money matters there.	tiyak mahalaga ang pera doon
He wanted a chance.	isang pagkakataon ang gusto niya
People are what they are.	ang mga tao ay kung ano sila
This is not a problem at all.	hindi naman ito isang problema
And much more.	at marami pang iba
A few more moments.	ilang sandali pa
Many words are important to me.	maraming mga salita ang mahalaga sa akin
I think it’s time to get better.	sa tingin ko ito na ang panahon para maging mas mabuti
We have no time or money.	wala kaming oras o pera
Yes, he is a good man.	oo siya ay isang magandang lalaki
No word of the husband.	walang salita ng asawa
So many of them.	kaya maraming mga ito
I knew it was visible.	alam ko na ito ay nakikita
Work only.	trabaho lang
It's good for me.	mabuti naman sa akin
So, it works well.	kaya ito ay gumagana nang maayos
Some are from his family.	ang ilan ay mula sa kanyang pamilya
not me anymore.	hindi na ako
I didn’t think too much.	hindi ko masyadong naisip
You don't need me.	wala kang kailangan sa akin
I had to do all that.	kailangan kong gawin ang lahat ng iyon
Totoo rin naman.	totoo rin naman
Let's look at them.	tingnan natin sila
And it really is.	at ito talaga
We see it all.	nakikita natin ang lahat ng ito
That's all he needs now.	iyon lang ang kailangan niya ngayon
This feels right.	tama ang pakiramdam na ito
That’s largely what it is.	iyan ay higit sa lahat kung ano ito
There is no time for anything.	walang oras para sa anumang bagay
They are young so they don't know anything.	bata pa kaya wala na silang alam
But there is more to it.	ngunit may higit pa dito
This is what.	ito ang ano
They are almost at home.	halos nasa bahay na sila
In his eyes, now was the time to do that.	sa kanyang mga mata ngayon na ang oras para gawin iyon
They are more numerous than us.	mas marami sila kaysa sa amin
My boys are yours.	ang aking mga lalaki ay sa iyo
It seems so painful.	parang sobrang sakit na
But one thing is certain.	ngunit isang bagay ang tiyak
In many ways.	sa maraming paraan
But it is important to other people.	ngunit ito ay mahalaga sa ibang tao
That we want the truth.	na gusto natin ang katotohanan
Yours is like his.	ang sa iyo ay tulad ng sa kanya
Now it has become my family.	ngayon ay naging pamilya ko na ito
It is also difficult.	mahirap din ito
If it had any, he thought.	kung mayroon man ito naisip niya
Everything is fine and orderly.	lahat ay maayos at maayos
Maybe it's true.	baka naman totoo
We don’t know what they want in the woman.	hindi namin alam kung ano ang gusto nila sa babae
This is not just what they are about.	ito ay hindi lamang kung ano sila ay tungkol sa
I could do what I wanted.	kaya kong gawin ang gusto ko
It's like I'm just now.	parang ako lang ngayon
They have more than one job.	mayroon silang higit sa isang trabaho
For me, everything is fine.	para sa akin maayos ang lahat
Too bad for them though.	masyadong masama para sa kanila bagaman
It doesn’t seem to work for me.	mukhang hindi ito gumagana para sa akin
In reality, that is not the case.	sa katotohanan hindi iyon ang kaso
Everything looks the same.	ang lahat ay mukhang pareho
As you know by now, that is not the case.	tulad ng alam mo na ngayon hindi iyon ang kaso
We have a happy life.	masaya ang buhay namin
But that’s not for me, friends.	ngunit hindi iyon para sa akin mga kaibigan
He was with one or two others.	kasama niya ang isa o dalawang iba pa
No kids now, maybe never.	walang mga bata ngayon marahil hindi kailanman
And he wanted his life.	at gusto niya ang kanyang buhay
There are many parts.	mayroong maraming mga bahagi
You are at work.	ikaw ay nasa trabaho
I see.	tingnan ko
But no word came.	ngunit walang salita ang dumating
He never told her he loved it.	hindi na niya sinabi sa kanya na mahal niya ito
It would have been the reason.	magiging dahilan sana ito
I’m not sure he’s very clear, on his own.	hindi ako sigurado na siya ay masyadong malinaw sa kanyang sarili
And that’s nice too.	at maganda rin iyon
She was sure he was that.	sigurado siyang siya iyon
It's as if I was not myself.	parang wala ako sa sarili ko
It’s a matter of work.	ito ay isang bagay sa trabaho
It seems to be true.	parang ang totoo
You look fast.	tumingin ka ng mabilis
I like the job.	gusto ko ang trabaho
Nor do they do it themselves.	ni hindi nila ginagawa ang sarili nila
Many people are unemployed.	maraming tao ang walang trabaho
I have to do it.	dapat kong gawin ito
Your life, our work.	ang iyong buhay ang aming trabaho
You know nothing about him.	wala kang alam tungkol sa kanya
That's not it.	hindi naman iyon
I think differently here.	iba ang tingin ko dito
Never, or almost never.	hindi kailanman o halos hindi kailanman
So it should just be nothing.	kaya dapat wala lang ito
World today, dear child.	mundo ngayon mahal na bata
But not yet in a season.	ngunit hindi pa sa isang panahon
She looks sure.	mukhang sigurado siya
For good and bad.	para sa mabuti at masama
He didn't think he should.	hindi niya naisip na dapat
That is certainly now.	iyon ay tiyak na ngayon
That’s been almost a year.	halos isang taon na iyon
Your people are important.	ang iyong mga tao ay mahalaga
Something is just difficult.	may mahirap lang
All about them.	lahat tungkol sa kanila
It was never lost.	ito ay hindi kailanman nawala
Something to look at.	isang bagay na dapat tingnan
If not for me than my son.	kung hindi para sa akin kaysa sa anak ko
Or just one.	o isa lang
Not in this house.	wala sa bahay na ito
So, yes for us.	kaya oo para sa amin
This is a pretty difficult place for us.	ito ay medyo mahirap na lugar para sa amin
But now it is harder.	ngunit ngayon ay mas mahirap
I know a lot.	marami akong alam
That’s pretty much what it is.	iyan ay halos kung ano ito
And we will be better for it.	at tayo ay magiging mas mahusay para dito
He wondered what to do with that other thing.	iniisip niya kung ano ang gagawin sa ibang bagay na iyon
But he did not return.	ngunit hindi siya bumalik
This is also incorrect.	ito rin ay hindi tama
That is not what happened.	hindi ganoon ang nangyari
Not today either.	hindi rin ngayon
Or they can do both.	o kaya nilang gawin pareho
Or maybe he was with his family.	o baka kasama siya sa pamilya niya
There are no words for it.	walang mga salita para dito
It almost doesn't work.	ito ay halos hindi gumagana
That is a case.	isang kaso yan
It works well, everything works fine.	ito ay mahusay na gumagana lahat ay gumagana nang maayos
And it's good like this.	at ito ay mabuti tulad nito
Hopefully he will be one.	sana maging isa siya
So he did it in his own time.	kaya ginawa niya ito sa sarili niyang panahon
It doesn't feel good.	hindi maganda ang pakiramdam
That's the thing.	bagay iyon
But that’s not what matters.	ngunit hindi iyon ang mahalaga
None of this became his part.	wala dito ang naging bahagi niya
There are many of them in our area.	marami sila sa aming lugar
Less than two hours to leave.	wala pang dalawang oras para umalis
That's not a good way.	hindi magandang paraan iyon
But it may not be enough.	ngunit maaaring hindi ito sapat
Now we know what they are.	ngayon alam na natin kung ano sila
We are about to leave.	malapit na tayong umalis
You think for yourself.	sarili mo ang iniisip mo
Two men also saw me.	nakita rin ako ng dalawang lalaki
And they looked good.	at sila ay tumingin mabuti
Maybe it happened at these times.	siguro nangyari ito sa mga oras na ito
I must have them.	ako dapat ang mga ito
This is this one.	ito ang isang ito
But it is not enough.	ngunit hindi ito sapat
Everyone is our family.	ang bawat isa ay ang aming pamilya
That was before.	noon pa yan
Maybe it was good for him.	siguro ito ay mabuti para sa kanya
But he says he thinks he has more family.	pero sabi niya sa tingin niya mas marami siyang pamilya
We want it the same way.	gusto namin ito sa parehong paraan
They did it.	ginawa nila ito
I want to do it right.	gusto kong gawin itong tama
Nothing can be the same again.	wala nang maaaring maging pareho muli
Maybe someone else will come.	baka may dumating pa
It no longer matters to you.	hindi na ito ay mahalaga sa iyo
I don’t know that for a fact.	hindi ko alam iyon para sa isang katotohanan
Go back and come back.	bumalik at bumalik
But we all know.	ngunit alam nating lahat
He wanted to see it go away.	gusto niyang makita itong umalis
He too.	siya rin
Like, you know, man.	tulad ng alam mo tao
I think for myself.	isip ko para sa sarili ko
He had already seen what had happened.	nakita na niya ang nangyari
Seems pretty fast.	parang medyo mabilis
In a big way.	sa malaking paraan
I don’t think we are.	sa tingin ko ay hindi tayo
This is absolutely not the case.	ito ay ganap na hindi ang kaso
And you just know.	at alam mo lang
That is because it is.	iyon ay dahil ito ay
If you don’t, nothing else matters.	kung wala ka walang ibang mahalaga
Better by all means.	mas mahusay sa lahat ng paraan
There is something.	may isang bagay
And there is a good reason for it.	at may magandang dahilan para dito
Maybe we will again.	baka tayo na naman
That's good and good.	mabuti at mabuti iyon
With the family.	kasama ang pamilya
Some of them for many years.	ang ilan sa kanila sa loob ng maraming taon
Two boys, and two girls.	dalawang lalaki at dalawang babae
Yes, it takes time.	oo kailangan ng oras
But he thought.	pero naisip niya
I think it went well.	sa tingin ko ito ay naging maayos
He is no longer human.	hindi na siya tao
He could not tell about the same child.	hindi niya maaaring sabihin ang tungkol sa parehong bata
I want to see him.	gusto ko siyang makita
He had some problems then.	nagkaroon siya ng ilang mga problema noon
But not here and not now.	ngunit hindi dito at hindi ngayon
So do most people.	ganoon din ang karamihan sa mga tao
We don’t see everything.	hindi natin nakikita ang lahat
Yes, that is pretty absurd.	oo iyon ay medyo walang katotohanan
You don't matter.	hindi ka bagay
And, really, you can do better.	at talagang maaari kang gumawa ng mas mahusay
And you have to go faster than you think.	at kailangan mong pumunta nang mas mabilis kaysa sa iyong iniisip
It is because of life.	ito ay dahil sa buhay
No money.	wala ang pera
Sometimes it's hard to do.	minsan mahirap gawin
They don’t want you to be happy.	ayaw nilang maging masaya ka
That's pretty nice.	na medyo maganda
But they did not come.	ngunit hindi sila dumating
Some of his children could have done better.	ang ilan sa kanyang mga anak ay maaaring gumawa ng mas mahusay
If you really love, you are happy.	kung mahal mo talaga masaya ka
Your life is like the sun.	ang iyong buhay ay parang araw
We should not.	tayo ay hindi dapat
How many more hours are you.	ilang oras ka pa
He is close to it.	malapit na siya dito
A must see place.	isang lugar na dapat makita
In the same way you did.	sa parehong paraan na ginawa mo
I feel fast.	mabilis ang pakiramdam ko
They are just human beings.	tao lang sila
We think they are into something, of course.	sa tingin namin sila ay sa isang bagay siyempre
I need him with me.	kailangan ko siyang kasama
He will do that.	gagawin niya iyon
Honestly, most things went well.	sa totoo lang karamihan sa mga bagay ay naging maayos
He had a nice house.	nagkaroon siya ng magandang bahay
Honestly, there.	sa totoo lang doon
You think of them in new ways.	iniisip mo sila sa mga bagong paraan
I am the new man.	ako ang bagong lalaki
He did nothing.	wala siyang ginawa
It all works well.	ang lahat ng ito ay gumagana nang maayos
Now, look at me.	ngayon tingnan mo ako
Not very important.	hindi masyadong mahalaga
He was a bit sick, of course.	medyo may sakit siya siyempre
One could not be more wrong.	ang isa ay hindi maaaring maging mas mali
Enough to look into his eyes.	sapat na ang tingin sa kanyang mga mata
For him, there is no place like it.	para sa kanya walang lugar na tulad nito
I wish it had done nothing.	gusto ko sana na wala itong ginawa
This we know.	ito ay alam natin
She didn't look at him.	hindi siya tumingin sa kanya
As a result, money is no longer a problem.	dahil dito hindi na problema ang pera
That's wrong too.	mali rin iyon
I’m even more unsure now.	mas hindi pa ako sigurado ngayon
You don’t know what was said.	hindi mo alam kung ano ang sinabi
You haven't seen anything yet.	wala ka pang nakikita
That's what you do.	iyan ang ginagawa mo
And now not anymore.	at ngayon hindi na
The question here is, again, why.	ang tanong dito ay muli bakit
That is their idea of ​​day and night.	iyon ang kanilang ideya ng araw at gabi
But that is no longer the case.	ngunit hindi na iyon ang kaso
This is a difficult thing.	ito ay isang mahirap na bagay
They had a problem then, they have a problem now.	problema nila noon problema na nila ngayon
He was on his own.	siya ay sa kanyang sarili
As you can see that.	tulad ng nakikita iyon
I have some eyes there.	mayroon akong ilang mga mata doon
Maybe they are.	marahil sila ay
It's about nothing too important.	ito ay tungkol sa walang masyadong mahalaga
The time is right.	tama na ang oras
So he must be thinking about it.	kaya tiyak na iniisip niya ito
We didn’t have it all day.	wala kaming buong araw
The time is near.	malapit na ang oras
This is just the way.	ito lang ang paraan
So no problem.	kaya walang problema
And the night.	at ang gabi
This is not for me.	ito ay hindi para sa akin
That’s a good moment, man.	iyan ay isang magandang sandali tao
I would, he thought.	gusto ko naisip niya
I think not now, thanks.	sa tingin ko hindi ngayon salamat
He seems to want the same thing.	mukhang gusto niya ang parehong bagay
It will always be a part of my life.	ito ay palaging magiging bahagi ng aking buhay
Then he looked at her.	pagkatapos ay tumingin siya sa kanya
I love everyone.	mahal ko lahat
I have no head for it.	wala akong ulo para dito
What happened, happened.	ang nangyari nangyari
Fun but a bit difficult.	masaya pero medyo mahirap
If only you were different.	kung iba ka lang sana
Is really, really great.	ay talagang talagang mahusay
This whole thing is about the heart.	ang buong bagay na ito ay tungkol sa puso
I also think you know those two things.	sa tingin ko rin ay alam mo ang dalawang bagay na iyon
It’s about their lives.	ito ay tungkol sa kanilang buhay
We lost almost everything.	nawala kami halos lahat
And the other part.	at ang iba pang bahagi
You know what those places are.	alam mo kung ano ang mga lugar na iyon
I can't see him.	hindi ko siya nakikita
You have to go again.	kailangan mong pumunta muli
So he saw that too.	kaya nakita niya rin iyon
He's done.	tapos siya
For him I really am.	para sa kanya talaga ako
They told me to tell you.	sinabi nila sa akin na sabihin sa iyo
I have not been beautiful.	hindi ako naging maganda
I'm sure everything will be fine.	sigurado akong magiging maayos ang lahat
He doesn’t think about that.	wala siyang iniisip tungkol doon
He no longer needed words.	hindi na niya kailangan ng mga salita
It's in your face.	ito ay sa iyong mukha
Seems like he's really bad.	parang siya ay talagang masama
Like never.	tulad ng hindi kailanman
That is why we do it.	kaya naman natin ito ginagawa
He knows nothing of life.	wala siyang alam sa buhay
He had never seen it before.	hindi pa niya nakita noon
But he said nothing about it.	ngunit wala siyang sinabi tungkol dito
He loves us both.	pareho niya kaming mahal
You probably have your part.	malamang nasa iyo ang iyong bahagi
Looks like it's not enough yet.	mukhang hindi pa ito sapat
That is because there is no one.	iyon ay dahil walang isa
There should be no problem for you.	dapat walang problema para sa iyo
And it can be bigger than one.	at maaari itong maging mas malaki kaysa sa isa
Nothing too big.	walang masyadong malaki
And they should have.	at dapat mayroon sila
Nothing really said.	wala talagang sinabi
That’s all for today.	iyon ang lahat para sa araw na ito
But one of them works well.	ngunit ang isa sa kanila ay gumagana nang maayos
There is one thing, though.	mayroong isang bagay bagaman
I do not know of.	wala akong alam sa
That’s it, of course.	iyon iyon siyempre
In most cases, they are not.	sa karamihan ng mga kaso hindi sila
You will, you say.	gagawin mo sabi mo
It does not work at this time.	hindi ito gumagana sa oras na ito
Oh, what to do.	ay ano ang gagawin
However, we did it.	gayunpaman ginawa namin ito
Right, of course.	tama siyempre
Now you have to go back.	ngayon kailangan mong bumalik
We know better now, and we should have known then.	mas alam na natin ngayon at dapat alam na natin noon
People saw something.	may nakita ang mga tao
But he hasn't seen anything yet.	pero wala pa siyang nakikita
I don’t know how that is.	hindi ko alam kung paano iyon
But almost everyone else is.	ngunit halos lahat ng iba ay
Everything seemed to be right.	parang naging tama ang lahat
Nothing else.	wala nang iba
You can do whatever you want to do.	maaari mong gawin ang anumang gusto mong gawin
Or, you may find it even better.	o maaari mong makita na mas maganda ito
People just want work from them.	gusto lang ng mga tao ng trabaho mula sa kanila
Something for everyone.	isang bagay para sa lahat
That may be the case.	baka ganoon ang kaso
Same name there too.	parehong pangalan din doon
And all he wanted to do was be hers.	at ang gusto lang niyang gawin ay maging kanya
I feel bad for him.	masama ang pakiramdam ko sa kanya
It's better.	mas maganda ito
Nothing for it.	wala para dito
He is not lost.	hindi siya nawala
I love this.	mahal ko ito
He has a friend he wants.	may kaibigan siyang gusto
Because now he knew he didn’t need anyone else.	dahil ngayon alam na niya na hindi niya kailangan ng ibang tao
And nothing was done.	at walang ginawa
This is a difficult place to.	ito ay isang mahirap na lugar sa
To you too.	sa iyo din
Only now did he see it.	ngayon lang niya ito nakita
He didn't know better.	mas hindi niya alam
But it can be important.	ngunit ito ay maaaring mahalaga
They must really like it.	dapat talagang gusto nila ito
We all know, but I hope not.	alam naman nating lahat pero sana hindi na lang
We were two then.	dalawa kami noon
I don't really know anymore.	hindi ko na talaga alam
Perhaps for him, it was.	marahil para sa kanya ito ay
Maybe, this person will be different.	siguro magiging iba ang taong ito
But the problem is.	ngunit ang problema ay
They saw nothing.	wala silang nakita
But it doesn’t work well.	ngunit hindi ito gumagana nang maayos
This is a big deal for me.	malaking bagay ito para sa akin
None of us liked that.	wala ni isa sa amin ang may gusto
But he didn’t have to do that.	ngunit hindi niya kailangang gawin iyon
It's time to be different.	oras na para maging iba
And they did in a way.	at ginawa nila sa isang paraan
I do anything.	ginagawa ko kahit ano
There was a small problem.	nagkaroon ng maliit na problema
And what they think they do.	at kung ano ang iniisip nilang ginagawa nila
Thanks again for what you are doing.	muli salamat sa iyong ginagawa
More stuff to me.	higit pang bagay sa akin
Some do now.	ginagawa ng ilan ngayon
We kinda like it there.	medyo gusto namin doon
It doesn't really matter to me.	hindi naman talaga bagay sa akin
They couldn’t be more correct.	hindi sila maaaring maging mas tama
It will be beautiful.	magiging maganda ito
There is no way for it to be without part.	walang paraan para ito ay maging walang bahagi
He never went back there.	hindi na siya bumalik doon
That's not a good place.	hindi magandang lugar iyon
He has to do something.	may dapat siyang gawin
He knows what we are doing.	alam niya ang ginagawa namin
It should be.	dapat talaga
But it’s all up to you.	ngunit lahat ng ito ay nasa iyo
Maybe it's that time.	siguro ito na ang oras
It looks bad.	mukhang masama
That’s a big deal too.	malaking bagay din iyon
I tell one.	sabihin ko sa isa
You're just with him.	nasa kanya ka lang
This is both good and bad for you.	ito ay parehong mabuti at masama para sa iyo
This is not done.	ito ay hindi na tapos na
And in his face as well.	at sa mukha niya rin
Because he can't.	dahil hindi niya kaya
And then he does.	at pagkatapos ay ginagawa niya
I want him for others.	gusto ko siya para sa iba
And he needed to.	at kailangan niya
And the husband did not know it.	at hindi ito alam ng asawa
They will do something.	may gagawin sila
Everything can and should and should.	lahat ay maaari at dapat at dapat
Now, someone else is with him.	ngayon iba na ang kasama niya
I need my pain.	kailangan ko ang sakit ko
Do it for yourself or.	gawin ito para sa iyong sarili o
This is a good thing.	ito ay isang magandang bagay
But let’s get back to us.	ngunit bumalik tayo sa amin
And you love me.	at mahal mo ako
They are small.	maliit sila
We will do both.	gagawin namin pareho
That's more expensive.	mas mahal yan
Many things.	maraming bagay
This is pretty clear.	ito ay medyo malinaw
It did nothing to them.	wala itong ginawa sa kanila
Even if you see that.	kahit na nakikita mo iyon
So far everything is fine.	sa ngayon ay maayos ang lahat
To me you will be all that matters.	sa akin ikaw ang magiging lahat ng mahalaga
Thanks again everyone.	salamat muli sa lahat
It’s obviously that.	malinaw na ito iyon
We know things are bad.	alam nating masama ang mga bagay
That’s a lot for me.	marami iyon para sa akin
Later as well.	sa ibang pagkakataon din
He had had enough.	siya ay nagkaroon ng sapat
He was the one of them both.	siya iyon sa kanilang dalawa
Everything is pretty much the same.	ang lahat ay halos pareho
I don't know for sure.	hindi ko alam sigurado
He does more.	mas marami siyang ginagawa
We have a big problem on our hands now.	mayroon kaming malaking problema sa aming mga kamay ngayon
Everything will be better.	ang lahat ay magiging mas mahusay
I never said that.	hindi ko na sinabi
And if this is true.	at kung ito ay totoo
They are wrong and we are right.	mali sila at tama tayo
This is not real.	ito ay hindi tunay
Like it or not.	gusto mo o hindi
Of my face.	ng mukha ko
I’m doing everything wrong.	ginagawa ko lahat ng mali
It’s all beautiful.	lahat ng ito ay maganda
They are all different.	lahat sila ay iba
And no children.	at walang anak
They are both beautiful.	pareho silang maganda
We do not know.	hindi namin alam
But it can be harder.	ngunit maaaring mas mahirap ito
It is not clear.	hindi ito malinaw
He had never seen them.	hindi pa niya nakita ang mga ito
They look sick.	mukha silang may sakit
A good thing happened.	isang magandang bagay ang nangyari
They do that, but that’s not all.	ginagawa nila iyon ngunit hindi lamang iyon
The same is true of humans.	totoo rin iyan sa mga tao
He has his own money now.	may sarili na siyang pera ngayon
That was no moment.	iyon ay walang sandali
It was made for me.	ginawa ito para sa akin
But the feeling disappeared.	ngunit nawala ang pakiramdam
It was, for a time.	ito ay para sa isang oras
Perhaps in his mind he was gone.	marahil sa isip niya ay wala na siya
His name.	ang kanyang pangalan
And this is what they did.	at ito ang ginawa nila
And another year.	at isa pang taon
They do not.	hindi nila
This is actually pretty important.	ito ay talagang medyo mahalaga
In all .	sa lahat ng
That became me.	iyon ay naging akin
That is what it is.	iyon ay kung ano iyon
I have another life.	may iba na akong buhay
What is yours ?.	ano ang sa iyo
I know many more.	alam kong marami pa
Some of the men are sick.	ang ilan sa mga lalaki ay may sakit
It just doesn’t seem right.	parang hindi lang tama
Really great job with the two of them.	talagang mahusay na trabaho sa kanilang dalawa
It's late at night.	gabi na lang
Then how many want.	tapos ilan ang gusto
He loves his daughter.	mahal niya ang kanyang anak na babae
If it did, it would be a different case.	kung ginawa ito magiging ibang kaso ito
We are in a difficult place.	nasa isang mahirap na lugar kami
You are not the cause of it.	hindi ikaw ang dahilan nito
It's all the same.	ang lahat ng parehong ito ay
That is one thing.	iyon ay isang bagay
Maybe not all, but some.	maaaring hindi lahat ngunit ilan
But he can do it.	ngunit maaari niyang gawin ito
But yes, it’s beautiful.	ngunit oo ito ay maganda
I will do the same to him.	ganoon din ang gagawin ko sa kanya
I am into anything for you.	ako ay nasa anumang bagay na para sa iyo
He has no time for me.	wala siyang oras para sa akin
And they know better too.	at mas alam din nila
Now, we couldn’t be happier.	ngayon hindi na tayo maaaring maging mas masaya
He wants more.	gusto pa niya
But this is clearly not enough.	ngunit ito ay malinaw na hindi sapat
I had enough money.	nagkaroon ako ng sapat na pera
Probably the same thing happened.	malamang pareho ang nangyari
We know nothing.	wala kaming alam
This is true though.	ito ay totoo bagaman
Honestly, I haven’t seen him very much yet.	sa totoo lang hindi ko pa siya masyadong nakikita
But you have to say my name.	pero kailangan mong sabihin ang pangalan ko
He doesn't like me anymore.	hindi na niya ako gusto
We are both true.	pareho tayong totoo
Or maybe we don’t.	o baka hindi tayo
I make them now for my family.	ginagawa ko sila ngayon para sa aking pamilya
That was a beautiful day.	isang magandang araw iyon
But, then again, maybe it is.	ngunit pagkatapos ay muli marahil ito ay
It will be fine.	magiging maayos
But sometimes things work out.	ngunit kung minsan ang mga bagay ay gumagana
Maybe everything is true.	siguro lahat ay totoo
He knew what he had to do.	alam niya kung ano ang dapat niyang gawin
They want things that work.	gusto nila ang mga bagay na gumagana
Maybe in a day or so.	siguro sa isang araw o higit pa
I'm sure they're close to it.	sigurado akong malapit na sila dito
Not all of this could be for him.	hindi lahat ng ito ay maaaring para sa kanya
You are the one.	ikaw ang isa
People are the idea.	ang mga tao ang ideya
They couldn’t be more wrong.	hindi sila maaaring mas mali
He even had a chance.	nagkaroon pa siya ng pagkakataon
A lot more fun here.	mas marami ang mas masaya dito
Anything came to him.	kahit ano ay dumating sa kanya
He also doesn’t like those people.	hindi rin niya gusto ang mga taong iyon
I was bad at everything else.	ako ay masama sa lahat ng iba pa
A word or two.	isang salita o dalawa
I have enough problems.	mayroon akong sapat na mga problema
However, they are more likely to leave as well.	gayunpaman mas malamang na umalis din sila
That was then, now.	noon iyon ngayon
Even if they don’t.	kahit na hindi sila
I'm pretty good at it.	ako ay medyo mahusay sa ito
It doesn't feel good.	ito ay hindi magandang pakiramdam
You wonder what is in the moment.	iniisip mo kung ano ang nasa sandali
It’s for everyone, or it’s nothing.	ito ay para sa lahat o ito ay wala
So he had to go.	kaya kailangan niyang pumunta
But it all works.	ngunit lahat ng ito ay gumagana
And it's expensive.	at ito ay mahal
All new things.	lahat ng mga bagong bagay
We really did.	ginawa talaga namin
You have no house, and little money.	wala kang bahay at maliit na pera
Saw others there.	nakita ang iba doon
This year is a bit different.	medyo iba ang taon na ito
He wanted it for himself.	gusto niya ito para sa sarili niya
Obviously, that is not the case.	malinaw hindi iyon ang kaso
Or so he says.	o kaya sabi niya
whole day.	buong araw
But he wasn’t always.	ngunit hindi siya palaging
What he did after that day.	ang ginawa niya pagkatapos ng araw na iyon
And, honestly, it is.	at sa totoo lang ito ay
He knows everything now.	alam na niya ang lahat ngayon
Someone made each of these things.	may gumawa ng bawat isa sa mga bagay na ito
He doesn't need time.	hindi niya kailangan ng oras
We did it all then.	ginawa namin lahat noon
Neither of them is me.	ni isa sa kanila ay hindi ako
But it’s not very fast.	ngunit hindi ito masyadong mabilis
And let's be real.	at maging totoo tayo
The time has come to make it another.	dumating na ang oras para gumawa ito ng isa pa
That might be the problem.	baka iyon ang problema
But he was right.	pero tama siya
She doesn't seem to be in pain.	parang wala siyang sakit
He didn’t think anything about me.	hindi niya naisip ang anumang bagay tungkol sa akin
And now, he thought, that day would surely come.	at ngayon naisip niya tiyak na dumating ang araw na iyon
Otherwise, more people have it.	kung hindi mas maraming tao ang mayroon nito
But this is a reality now.	ngunit ito ay isang katotohanan ngayon
Every year.	taon taon
That’s just how it all happened.	kaya lang nangyari ang lahat
This is for me.	ito ang para sa akin
It was anything but that.	ito ay kahit ano ngunit iyon
No, really.	wala sa totoo lang
We made a lot of friends there.	marami kaming naging kaibigan doon
The weather feels different now.	iba na ang pakiramdam ng panahon ngayon
I didn’t say it.	hindi ko ito sinabi
He had to say and he would do nothing.	dapat niyang sabihin at wala siyang gagawin
You want that for the child.	gusto mo yan para sa bata
For me, that’s a problem.	para sa akin problema iyon
There are no.	walang mga
He did it to her.	ginawa niya ito sa kanya
But it will be different.	ngunit ito ay magiging iba
It's always about money.	ito ay palaging tungkol sa pera
Neither did his son.	hindi rin ginawa ng kanyang anak
Some of me, some don’t.	ang ilan sa akin ang ilan ay hindi
And we have.	at mayroon kami
He knew it, but he did not know.	alam niya ito ngunit hindi niya alam
Lost the job opportunity.	nawala ang pagkakataon sa trabaho
This is really a multi -part question.	ito ay talagang maraming bahagi na tanong
I didn’t say that, though.	hindi ko sinabi iyon bagaman
It's definitely time to leave.	talagang oras na para umalis
You just don’t see.	hindi mo lang nakikita
But he's not done yet.	pero hindi pa siya tapos
And maybe he just needs a job.	at baka kailangan lang niya ng trabaho
He shouldn't do that.	hindi niya dapat gawin
You don't want to leave.	ayaw mong umalis
The likes, will do.	ang mga gusto gagawin
We will if we need to.	gagawin namin kung kailangan namin
This is part of my problem.	ito ay bahagi ng aking problema
But he knew enough.	pero sapat na ang alam niya
Now he did.	ngayon ginawa niya
No, this is not the way to go.	hindi hindi ito ang paraan upang pumunta
I love them too.	mahal ko rin sila
Fun maybe.	masaya siguro
This has not been a problem.	hindi ito naging problema
Someone must have it.	isang tao ay dapat na ito
We love that one.	mahal namin ang isang iyon
Then they will not be difficult on you.	pagkatapos ay hindi sila magiging mahirap sa iyo
He must be wrong, though.	siya ay dapat na mali bagaman
Pretty pretty really.	medyo maganda talaga
There are only two of us.	dalawa man lang tayo
And so he came back.	at kaya bumalik siya
They want it.	gusto nila ito
I didn’t see them, not at all.	wala akong nakita sa kanila wala man lang
Yes we are.	oo kami
That's a good thing too.	na isang magandang bagay din
It may not be this year, but he will.	maaaring hindi ito sa taong ito ngunit gagawin niya
Probably a bit too big, sometimes.	marahil ay medyo masyadong malaki kung minsan
You know it.	alam mo ito
There are many more there.	marami pa doon
It does what it wants.	ginagawa nito ang gusto nito
I have everything to do.	mayroon akong lahat ng gagawin
Maybe it's over.	baka tapos na
And in a way, he did.	at sa isang paraan ginawa niya
This is something else.	ito ay ibang bagay
But then it was done.	ngunit pagkatapos ito ay tapos na
Most think this is important.	iniisip ng karamihan na ito ay mahalaga
However, I love women.	gayunpaman mahal ko ang mga babae
And they are the only ones we know.	at sila lang ang alam natin
I do not have a child.	wala akong anak
So, too, he had.	kaya masyadong nagkaroon siya
He is not enough at home.	siya ay hindi sapat sa bahay
They lost everything they thought about time or place.	nawala ang lahat ng iniisip nila tungkol sa oras o lugar
This is a problem in two ways.	ito ay isang problema sa dalawang paraan
Everything will be fine.	magiging maayos ang lahat
There are many good reasons for this.	maraming magandang dahilan para dito
For there.	para doon
But this is something new.	ngunit ito ay isang bagong bagay
And then the night.	at pagkatapos ng gabi
It’s all about him.	ang lahat ng ito ay tungkol sa kanya
I didn’t know before.	hindi ko alam noon pa man
There’s really not much there.	wala talagang marami doon
He wanted to do her all night.	gusto niyang gawin siya buong gabi
And that's not right.	at hindi tama iyon
Almost that whole life.	halos buong buhay na iyon
This is a whole new world.	ito ay isang buong bagong mundo
It's like sun in this place.	parang araw sa lugar na ito
No more wife and children.	wala nang asawa at anak
Both life are hard.	parehong mahirap ang buhay
So, he tells people.	kaya sabi niya sa mga tao
I know something later.	may alam akong ibang pagkakataon
But it doesn’t seem like work.	ngunit hindi ito parang trabaho
If that's what he should be.	kung iyon ang dapat niyang maging
I had no chance.	wala akong pagkakataon
It loves you.	mahal ka nito
About two days.	mga dalawang araw
This is also the truth.	ito rin ang katotohanan
And it doesn't matter.	at hindi mahalaga
We all have them.	lahat tayo ay may mga ito
At that time everything.	sa oras na iyon ang lahat
I am in my own little world.	nasa sarili kong maliit na mundo
Most everyone likes it.	karamihan sa lahat ay gusto ito
Maybe it's more.	marahil ito ay higit pa
Because a lot of people don’t know how it works.	dahil maraming tao ang hindi alam kung paano ito gumagana
But they seem to be sure there.	pero mukhang sigurado sila doon
I see you're not sure.	nakita kong hindi ka sigurado
They only need one.	isa lang ang kailangan nila
This should not have happened.	hindi ito dapat nangyari
Now a few words about myself.	ngayon ng ilang mga salita tungkol sa aking sarili
I just lost.	nawala ko lang
These things happened.	nangyari ang mga bagay na ito
So yes, it’s hard to say no.	kaya oo mahirap sabihin na hindi
She was just a little girl.	siya ay isang maliit na babae lamang
I'm sure, that is.	sigurado ako iyon
You’re right, of course.	tama ka siyempre
You shouldn’t be too bad.	hindi ka dapat masyadong masama
Not yet male.	hindi pa lalaki
I will not do this.	hindi ko gagawin ito
It became me.	ito ay naging akin
It's not good, though.	ito ay hindi mabuti bagaman
I didn’t do well there.	hindi maganda ang ginawa ko doon
And not just in her house.	at hindi lang sa bahay niya
Me and my family.	ako at ang aking pamilya
She looked back at the man.	bumalik ang tingin niya sa lalaki
thank you	salamat
He was nothing, but he looked at everyone.	siya ay wala ngunit siya ay tumingin sa lahat
It became more than that.	ito ay naging higit pa doon
This may be close to one.	ito ay maaaring malapit sa isa
He has no wife.	wala siyang asawa
I am about it.	ako ay tungkol dito
Too bad for him.	masyadong masama sa kanya
He is not a good man.	hindi siya magandang tao
This is kind of what they are.	ito ay uri ng kung ano sila
A few others did.	ilang iba ang gumawa
Not small nor big.	hindi maliit at hindi rin malaki
But I think there is a problem.	pero sa tingin ko may problema
You know you will.	alam mong gagawin mo
They should, and they will.	dapat at gagawin nila
And they may be right.	at maaaring tama sila
No thoughts.	walang mga iniisip
But yes, it’s still all about him.	pero oo tungkol pa rin sa kanya ang lahat
So nothing really.	kaya wala talaga
The same goes with it.	ganoon din ang kasama nito
You want it now.	gusto mo ngayon
I think the child is young.	sa isip ko bata ang bata
Nor is it right.	hindi rin tama
But he wasn't sure if he could.	ngunit hindi siya sigurado kung kaya niya
Again, we saw it all.	muli nakita namin ang lahat
Because his life is important and your life is not.	dahil ang buhay niya ay mahalaga at ang buhay mo ay hindi
But do it quickly.	ngunit gawin ito nang mabilis
In your own way.	sa sarili mong paraan
A woman, in everything.	isang babae sa lahat ng bagay
Just go, you and your people.	pumunta ka lang ikaw at ang iyong mga tao
It's not about you.	ito ay hindi tungkol sa iyo
I think it will be expensive.	sa tingin ko ito ay magiging mahal
And that's all you have to do.	at iyon lang ang kailangan mong gawin
Maybe pretty fun.	siguro medyo masaya
For whatever reason, this is their problem.	sa anumang dahilan ito ang kanilang problema
Feel what is right right now.	pakiramdam kung ano ang tama sa ngayon
He did hers too, though.	ginawa niya rin ang kanya bagaman
It's harder than it might look.	ito ay mas mahirap kaysa sa maaaring tingnan
Nothing came to me, however.	walang dumating sa akin gayunpaman
For them we are just really.	para sa kanila kami lang talaga
So far, not bad.	sa ngayon hindi masama
They will, though.	gagawin nila bagaman
But, no, he was right.	pero hindi tama siya
Most people are at work during the day.	karamihan sa mga tao ay nasa trabaho sa araw
And, honestly, he sees why.	at sa totoo lang nakikita niya kung bakit
Yes, even that one.	oo kahit na ang isang iyon
Then you do it.	pagkatapos ay gagawin mo ito
We must do that.	dapat nating gawin iyon
She was not his wife.	hindi niya asawa iyon
I don’t want me to not be what he wants me to be.	ayaw kong hindi ako maging kung ano ang gusto niya
There is no reason for them to do so.	walang dahilan para gawin nila ito
He knows better than to do that.	mas alam niya kaysa gawin iyon
Their heart may not be here.	maaaring wala dito ang kanilang puso
Made my year.	ginawa ang aking taon
He probably wants to.	malamang gusto niya
I have a life of my own.	may sarili akong buhay
We know what.	alam namin kung ano
Everyone knows this about me.	alam ng lahat ito tungkol sa akin
It is gone now.	ito ay nawala ngayon
And we did that for a reason.	at ginawa namin iyon para sa isang dahilan
That is still not necessary.	iyon ay hindi pa rin kailangan
We see good and bad in it.	may nakikita tayong mabuti at masama dito
But it was fast.	ngunit ito ay mabilis
Everything is part of one world.	lahat ay bahagi ng isang mundo
Hope yours is better.	sana mas maganda ang sa iyo
They do it.	ginagawa nila ito
It will be a good night.	ito ay magiging isang magandang gabi
Better from others.	mas mabuti mula sa iba
But you know you have a lot more inside.	pero alam mong marami ka pang nasa loob
Maybe one day, maybe two.	siguro isang araw siguro dalawa
In a crowded house.	sa isang bahay na maraming tao
It’s more than that.	ito ay higit pa doon
That was his family.	iyon ang kanyang pamilya
And everyone knows that.	at alam ng lahat iyon
They of course can.	sila siyempre ay maaaring
Many of them do not.	marami sa kanila ang hindi
But others came.	ngunit iba ang dumating
Every night.	bawat gabi
No, it's better than that.	hindi ito ay mas mahusay kaysa doon
Everyone was happy.	ang lahat ay masaya
I just have something else.	may iba lang ako
They look happier.	mukhang mas masaya na sila
She seemed almost happy.	parang halos masaya siya
Nothing much to do.	wala masyadong gagawin
But now it is no more.	pero ngayon ay hindi na
About the whole family.	tungkol sa buong pamilya
I hope they are really well.	sana talaga maayos nila
I really want to see him.	gusto ko talaga siyang makita
It may be hours.	maaaring mga oras na
Nothing has been said yet.	wala pang sinabi
Then you will do that.	tapos gagawin mo yan
Life couldn’t be better than that.	ang buhay ay hindi maaaring maging mas mahusay kaysa doon
Once in a while.	minsan sa oras
Now, that would be bad.	ngayon magiging masama iyon
One more word.	isang salita pa
I see them all the time, so it really works.	nakikita ko sila sa lahat ng oras kaya talagang gumagana ito
It has to be done quickly, so should you.	dapat itong gawin nang mabilis kaya dapat ay ikaw
Yes, but not completely.	oo ngunit hindi ganap
Sometimes for me.	minsan para sa akin
They don’t know what you’re doing.	hindi nila alam ang ginagawa mo
This is not the case.	hindi ito ang kaso
Theirs is not.	ang sa kanila ay hindi
My husband is all for it.	ang aking asawa ay ang lahat para dito
Why, he wasn't sure.	bakit hindi siya sigurado
I am not included.	wala akong kasama
For all of them.	para sa kanilang lahat
That's why I asked.	kaya naman ang tanong ko
That's pretty much what happened.	na halos kung ano ang nangyari
And for everyone.	at para sa lahat ng tao
Not one or two, each.	hindi isa o dalawa bawat isa
What matters is what you do with it.	ang mahalaga ay kung ano ang gagawin mo dito
He is not like the others.	hindi siya tulad ng iba
He seemed to be upset.	parang masama ang loob niya
Nothing really to do.	wala talagang gagawin
Just two questions.	dalawang tanong lang
And again, he didn’t need to.	at muli hindi niya kailangan
It pretty much works but not really.	ito ay medyo gumagana ngunit hindi talaga
All women don’t like me.	lahat ng babae ayaw sa akin
This is all we have seen that works.	ito lang ang nakita namin na gumagana
This may be correct.	ito ay maaaring tama
He and his wife did the work.	siya at ang kanyang asawa ang gumawa ng trabaho
Most of them are happy with their jobs.	karamihan sa kanila ay masaya sa kanilang mga trabaho
It looks good.	mukhang maayos naman
But I don’t know why, but it doesn’t work.	ngunit hindi ko alam kung bakit ngunit hindi ito gumagana
He needed to see her.	kailangan niyang makita siya
Everything I did here.	lahat ay ginawa ko dito
Someone who is largely himself.	isang tao na higit sa lahat ang kanyang sarili
There are a few.	mayroong ilang
You know don’t say yes or no.	alam mong huwag sabihin oo o hindi
Along with the rest of them.	kasama ang iba sa kanila
I, on the other hand, am not.	ako naman ay hindi
I feel good.	maganda ang aking pakiramdam
Maybe it just made way.	baka gumawa lang ito ng paraan
He probably shouldn’t.	malamang hindi siya dapat
However, that is not true for me.	gayunpaman hindi iyon totoo para sa akin
But many of them are not.	ngunit marami sa kanila ay hindi
I think he likes her.	sa tingin ko gusto niya siya
And new things.	at ang mga bagong bagay
Ideally, they will never grow.	sa isip hindi sila kailanman lalaki
Just now.	ngayon lang
But, of course, that’s just not really the case.	ngunit siyempre hindi lang talaga iyon ang kaso
I want to do that.	gusto kong gawin iyon
They will.	gagawin nila
We also made some new friends.	nagkaroon din kami ng ilang bagong kaibigan
Many women have had it.	maraming babae ang nagkaroon nito
There are new faces really.	may mga bagong mukha talaga
But he knew he would, sometimes.	pero alam niyang gagawin niya minsan
Me too .	ako din
Everything works.	lahat ay gumagana
It's absolute.	ito ay ganap
Everything should be clear in my mind.	dapat malinaw sa isip ko ang lahat
Mine is the same.	ang akin ay pareho
No problem there.	walang problema doon
She didn't tell him.	hindi niya sinabi sa kanya
Money is not.	ang pera ay hindi
All your kids did.	ginawa ng lahat ng iyong mga anak
However, this is now clear.	gayunpaman ito ay malinaw na ngayon
I just saw him.	nakita ko lang siya
If you are with us, you are.	kung ikaw ay sa amin ikaw
We are all like them.	pareho tayong lahat sa kanila
I'm done.	tapos na ako
In a way, there are two.	sa isang paraan mayroong dalawa
That and much more.	iyon at marami pang iba
Sometimes this is not a problem.	minsan hindi ito problema
That's bad for you.	iyan ay masama para sa iyo
But there was another man.	pero may isa pang lalaki
He will always be the sun.	siya ay palaging magiging araw
He will do whatever he wants.	gagawin niya lahat ng gusto niya
The facts are pretty clear.	ang mga katotohanan ay medyo malinaw
He could do it.	kaya niyang gawin ito
But there is nothing to do.	ngunit walang dapat gawin
But not so for people.	ngunit hindi ganoon para sa mga tao
In many instances.	sa maraming pagkakataon
It needs to be close.	kailangan itong malapit
Feeling better and better every day.	mas maganda at mas maganda ang pakiramdam sa bawat araw
Maybe it's his son.	anak niya siguro ito
He is a different child.	ibang bata siya
Or things for his children.	o bagay para sa kanyang mga anak
Her pain was gone.	nawala na ang sakit niya
I am a year younger than you.	mas bata ako sa iyo ng isang taon
He has a job now, a well.	may trabaho siya ngayon isang maayos
One thing or another.	isang bagay o iba pa
Too much on his face.	masyadong nasa mukha niya
He is he.	siya ay siya
I want to be a little family, honestly.	gusto kong maging isang maliit na pamilya sa totoo lang
I'm sure that's not it.	sigurado akong hindi iyon
I want to see it.	gusto ko itong makita
The big day has come.	dumating na ang malaking araw
Not sure what he would do.	hindi sigurado kung ano ang kanyang gagawin
Just a mind.	isang isip lang
Some, but not many.	ang ilan ngunit hindi marami
So it’s not just him.	kaya hindi lang siya
But maybe not now.	pero siguro hindi ngayon
Thanks for the idea.	salamat sa ideya
And then he saw it.	at pagkatapos ay nakita niya ito
You should be happy too.	dapat masaya ka rin
But he said nothing about what happened.	pero wala siyang sinabi tungkol sa nangyari
That’s the whole idea.	iyon ang buong ideya
But yes, sure.	pero oo sigurado
And this is all that matters.	at ito ang lahat na mahalaga
Make you a man.	gumawa ka ng lalaki
Also within an hour.	sa loob din ng isang oras
So the wife is not at home.	kaya wala sa bahay ang asawa
She never married me.	hindi siya naging asawa sa akin
No, they don’t, but sometimes.	hindi hindi nila ginagawa ngunit kung minsan
To make you happy.	para maging masaya ka
No, that would be my job, and he knew that.	hindi iyon ang magiging trabaho ko at alam niya iyon
Fast, no.	mabilis hindi
And that’s not hard.	at hindi iyon mahirap
They don’t have much time.	wala silang masyadong oras
You are a loved one.	ikaw ay isang mahal
Even if you don’t.	kahit wala ka
It doesn't seem to be.	hindi ito parang
But somehow it still works.	ngunit sa anumang paraan ito ay gumagana pa rin
I am the same all the time.	ako ay pareho sa lahat ng oras
All to me.	lahat sa akin
But she's just not pretty.	pero hindi lang siya maganda
Yes, there was not.	mayroon hindi nagkaroon
We do not have money.	wala kaming pera
The pain is somewhat gone.	medyo nawala ang sakit
And this one.	at ang isang ito
That’s not the only reason.	hindi lang iyon ang dahilan
And there’s really nothing wrong with that.	at talagang walang mali doon
He did not see them.	hindi niya nakita ang mga ito
No need for words.	hindi na kailangan ng mga salita
They need it more.	mas kailangan nila ito
This is something else.	ito ay iba pa
But he has.	ngunit mayroon siya
It will be fine too.	magiging maayos din
You do not like me.	ayaw mo sa akin
This is the beautiful moment of your life.	ito ang magandang sandali ng iyong buhay
Some people like it.	gusto ito ng ilang tao
Most likely, you are one of them.	malamang isa ka sa kanila
Of course, it should.	siyempre dapat
I have no place.	wala akong lugar
So it’s important.	kaya mahalaga ito
I really need a friend now.	kailangan ko talaga ng kaibigan ngayon
In each case, there is a problem.	sa bawat pagkakataon may problema
Yes, but right.	oo pero tama
We all know he did it.	alam nating lahat na ginawa niya ito
Many people have.	maraming tao ang mayroon
We do it more than what it is.	ginagawa namin ito nang higit pa kaysa sa kung ano ito
It's really just you.	ikaw lang talaga
It’s about the right ones.	ito ay tungkol sa mga tama sa ulo
I have a job.	may trabaho ako
That may be true.	maaaring totoo iyon
Or maybe he was wrong.	o baka mali siya
That is clearer to me, now.	iyon ay mas malinaw sa akin ngayon
That is to others.	iyon ay sa iba
It does nothing to me.	wala itong ginagawa sa akin
He just thought.	naisip lang niya
How did others see it ?.	paano ito nakita ng iba
No reason, really.	walang dahilan talaga
You shouldn’t have it.	dapat wala ka nito
Very, very much.	sobrang sobrang
Do you want this.	gusto mo ito
It was better than ever.	ito ay mas mahusay kaysa noon
So are we.	kaya kami rin
We should.	dapat natin
I just think there is more to it.	sa tingin ko lang may higit pa dito
Honestly, it just came to me.	sa totoo lang ngayon lang ito dumating sa akin
They shouldn’t go for him.	hindi sila dapat pumunta para sa kanya
We would have had many children.	marami sana kaming anak
They may not be there either.	baka wala rin sila doon
But this is not what we have here.	ngunit hindi ito ang mayroon tayo dito
But then he had a thought.	ngunit pagkatapos ay may naisip siya
Now it's done.	ngayon ito ginawa
And hopefully you are with us.	at sana kasama ka namin
They are children.	mga bata sila
Something happened and.	may nangyari at
Yes, that's right.	oo tama iyon
And there he went.	at doon siya pumunta
He did two jobs.	dalawang trabaho ang ginawa niya
The facts are the same.	ang mga katotohanan ay pareho
They are quite numerous.	medyo marami sila
Now we have another problem.	ngayon ay mayroon pa tayong isa pang problema
They made him human.	ginawa nila siyang tao
I think it's good.	sa tingin ko ito ay mabuti
Then nothing else.	tapos wala ng iba
Is about people.	ay tungkol sa mga tao
Not many there, obviously.	hindi marami doon malinaw naman
You know you're inside.	alam mo naman na nasa loob ka
But he did not know where.	pero hindi niya alam kung saan
They still want to.	gusto pa rin nila
This is pretty important too.	ito ay medyo mahalaga din
And thank you very much.	at maraming salamat
It doesn't matter.	hindi ito mahalaga
This should be a really good thing.	ito ay dapat na isang talagang magandang bagay
He was no more than a child.	siya ay hindi higit sa isang bata
I know a way to do it.	alam ko ang isang paraan upang gawin ito
Honestly, that’s not the case.	sa totoo lang hindi iyon ang kaso
That should be all you need.	iyon lang dapat ang kailangan mo
That's great thanks.	iyan ay mahusay salamat
They don't like me.	hindi nila ako gusto
But it doesn't feel good.	pero hindi maganda sa pakiramdam
So it all went well for me.	kaya lahat ng ito ay naging maayos para sa akin
It still does, with all the same face.	ginagawa pa rin ito kasama ang lahat ng parehong mukha
Want a man.	gusto ng isang lalaki
So, a lot.	kaya marami
I did not do it.	hindi ko ginawa
Right and wrong.	tama at mali
And not your men.	at hindi iyong mga lalaki
That I can't see.	na hindi ako makita
To their wives and their children.	sa kanilang mga asawa at kanilang mga anak
They are for people.	ang mga ito ay para sa mga tao
He didn't want it to see him.	ayaw niyang makita siya nito
No, we are not.	hindi hindi kami
Not just me, everyone.	hindi lang sa akin sa lahat
Work work work.	trabaho trabaho trabaho
If he has, you know about it.	kung mayroon siya alam mo ang tungkol dito
Others cannot.	hindi kaya ng iba
People who look like cows.	mga taong mukhang baka
And there is something to be said for that.	at may dapat sabihin para doon
They want them.	gusto nila ang mga ito
You are not enough of yourself.	hindi ka sapat sa iyong sarili
Now we know better, thank you.	ngayon mas alam namin salamat
He would not do it for himself.	hindi niya ito gagawin para sa kanyang sarili
It’s none of those things.	ito ay wala sa mga bagay na iyon
He did not disappear.	hindi naman siya nawala
Maybe more.	baka marami pa
They were two for a few days.	ilang araw silang dalawa
It doesn't go.	hindi ito pumunta
You look there.	tumingin ka doon
I think a lot.	marami akong iniisip
He told me nothing.	wala siyang sinabi sa akin
Some are closer to you than others.	ang ilan ay mas malapit sa iyo kaysa sa iba
That was myself.	iyon ay ang aking sarili
That should be good enough.	iyan ay dapat na sapat na mabuti
Come with us.	pumunta ka sa amin
He just didn’t know what.	hindi niya lang alam kung ano
Not now and it hasn’t happened yet.	hindi ngayon at hindi pa nangyari
I must come and look.	ako ay dapat na dumating at tumingin
This is not a small problem.	ito ay hindi isang maliit na problema
He knew very well this too.	alam na alam niya rin ito
Someone already.	isang tao na
He thinks you did.	sa tingin niya ginawa mo
He said nothing about that.	wala siyang sinabi tungkol doon
He has been good.	naging mabuti siya
I can do everything.	kaya ko lahat ng bagay
However, the facts are completely wrong.	gayunpaman ang mga katotohanan ay ganap na mali
It’s not hard to see why this is the case.	hindi mahirap makita kung bakit ito ang kaso
That’s not part of his job.	hindi iyon bahagi ng kanyang trabaho
He is absurd.	siya ay walang katotohanan
Thanks to everyone who was a part of it.	salamat sa lahat na naging bahagi nito
Without him we would not exist.	kung wala siya ay wala tayo
But it’s the same all over the world.	ngunit pareho ito sa buong mundo
I have friends.	may mga kaibigan ako
The problem is we don’t see it.	ang problema ay hindi natin ito nakikita
And this is for our son.	at ito ay para sa aming anak
Things became difficult for him.	naging mahirap ang mga bagay para sa kanya
It also works well.	mahusay din itong gumagana
They clearly saw him as wanting.	malinaw na nakita nila siya na gusto
It's too big for the money.	ito ay masyadong malaki para sa pera
This is what it is, right ?.	ito ay kung ano ito tama
He is a good type.	siya ay isang magandang uri
But he doesn’t look right.	pero hindi siya mukhang tama
Something bigger than me.	isang bagay na mas malaki sa akin
People need jobs.	kailangan ng mga tao ng trabaho
Just one word.	isang salita lang
I like the way you did it however.	gusto ko ang paraan na ginawa mo ito gayunpaman
Maybe what.	baka kung ano
Not with him.	hindi kasama niya
The night is still young.	ang gabi ay bata pa
That is better.	iyon ay mas mahusay
It was a bit expensive then.	medyo mahal na noon
But look at yourself.	ngunit tingnan mo ang iyong sarili
Never on his own, though.	hindi kailanman sa kanyang sarili bagaman
Of course they don't.	siyempre hindi sila
He became nothing.	siya ay naging wala
This one is a difficult one.	ang isang ito ay isang mahirap
If they had, everything would have been different.	kung mayroon sila iba na sana ang lahat
I can just be me.	kaya ko lang maging ako
It's time for me to go back to work.	oras na para bumalik ako sa trabaho
I'm just bad too.	masama lang din ako
I don’t feel good about it.	wala akong magandang pakiramdam tungkol dito
We will too.	gagawin din namin
Now is now, that's life.	ngayon ay ngayon iyon ang buhay
This is all we have.	ito lang ang mayroon kami
That's not for everyone.	na hindi para sa lahat
That's a daughter.	iyon ang isang anak na babae
Not even a thing.	wala ni isang bagay
I had every chance.	nagkaroon ako ng bawat pagkakataon
Neither is the case.	hindi rin ang kaso
They need the man's life.	kailangan nila ng buhay ang lalaki
There is a lot to do.	maraming dapat gawin
But this is not the only place.	ngunit hindi lamang ito ang lugar
Then it will be just him and me.	tapos magiging siya at ako lang
I think they like it.	sa tingin ko gusto nila
A whole life.	isang buong buhay
Too many problems, you know.	masyadong maraming problema alam mo
He looked inside.	tumingin siya sa loob
They can be really young.	maaari silang maging talagang bata
If you do, it will be quite difficult.	kung gagawin mo ito ay magiging medyo mahirap
Now everything is made at home.	ngayon lahat ay ginawa sa bahay
But he had.	ngunit siya ay nagkaroon
It may be more important to them than you know.	ito ay maaaring mas mahalaga sa kanila kaysa sa alam mo
For us, this is really a good thing.	para sa amin ito ay talagang isang magandang bagay
That doesn't look good.	hindi magandang tingnan iyon
Don't go anywhere else.	huwag pumunta sa ibang lugar
I also have no idea.	wala rin akong ideya
I just do it for me.	ginagawa ko lang ito para sa akin
Not a good thing really.	hindi magandang bagay talaga
It may be better than you think.	ito ay maaaring maging mas mahusay kaysa sa iyong iniisip
I said, you said.	sabi ko sabi mo
I did everything.	ginawa ko lahat
I never saw my family again.	hindi ko na nakita ang pamilya ko
They both can’t be right.	pareho silang hindi maaaring tama
You know what you need.	alam mo kung ano ang kailangan mo
Then look at yourself.	pagkatapos ay tingnan mo ang iyong sarili
It is not difficult at all.	ito ay hindi mahirap sa lahat
She is happy with her life.	masaya na siya sa buhay niya
A real house.	isang tunay na bahay
It was almost invisible to me.	ito ay halos hindi nakikita sa akin
Some of them he probably did.	ang ilan sa kanila ay malamang na ginawa niya
Bad for my kids.	masama para sa mga anak ko
Today is a better day.	mas maganda ang araw na ito
No if just here.	walang kung dito lang
People know something is wrong.	alam ng mga tao na may mali
However, nothing great.	gayunpaman walang mahusay
They are actually pretty good.	sila ay talagang medyo mahusay
Maybe I don’t know now.	baka hindi ko alam ngayon
It's all fine.	maayos ang lahat ng ito
It just is.	ito lang ay
Not too many people.	wala masyadong tao
You did well my friends.	maganda ang ginawa mo mga kaibigan ko
It became something.	ito ay naging isang bagay
There are still some.	may ilan pa rin
This may be the case.	maaaring ito ang kaso
You are right, but no.	tama ka pero hindi
And it works from there.	at ito ay gumagana mula doon
So you see.	kaya nakikita mo
And he still is.	at siya pa rin
That’s all that matters.	iyon lang ang mahalaga
This person will not do that.	hindi iyon gagawin ng taong ito
Nothing does that in life.	walang ginagawa yan sa buhay
I will be fine now.	magiging maayos na ako ngayon
I have an idea.	mayroon akong ideya
But there should always be a small part that matters.	ngunit dapat palaging may maliit na bahagi na mahalaga
There is good and bad.	may mabuti at masama
Too young, for one thing.	masyadong bata para sa isang bagay
But he didn't want to, he couldn't.	pero ayaw niya hindi niya kaya
There is another problem.	may isa pang problema
But not in all cases.	ngunit hindi sa lahat ng pagkakataon
It's just not done.	hindi lang tapos
Work with others.	trabaho sa iba pa
This is a definite moment for everyone.	ito ay isang tiyak na sandali para sa lahat
They are not perfect.	hindi sila ganap
He never once thought of it.	ni minsan ay hindi niya ito naisip
Now, none of them.	ngayon wala ni isa sa kanila
He has a lot of his own.	marami siyang sarili
He didn't even see me.	hindi man lang niya ako nakita
He had them.	siya ay nagkaroon ng mga ito
Seems to be the thing to do.	parang ang dapat gawin
I think a lot about it.	marami akong iniisip tungkol dito
But they didn’t leave both.	ngunit hindi sila umalis pareho
Nothing big, just a few days.	walang malaki ilang araw lang
Look at that.	tingnan mo yan
Everything about him seems different.	parang iba lahat ng tungkol sa kanya
The others are in two.	ang iba ay nasa dalawa
But you left.	pero umalis ka na
There is no real reason for this.	walang tunay na dahilan para dito
It went well for me.	ito ay naging maayos para sa akin
He can't, he shouldn't leave.	hindi niya kaya hindi siya dapat umalis
He says you're not.	sabi niya hindi ka
There are many things here.	maraming bagay dito
But he became mine too.	pero naging akin din siya
This is a difficult question.	ito ay isang mahirap na tanong
I still like him.	gusto ko pa rin siya
I told them my name.	sinabi ko sa kanila ang pangalan ko
It's time for us to go back.	oras na para bumalik tayo
Same thing in the workplace.	parehong bagay sa lugar ng trabaho
And that's all they did.	at iyon lang ang ginawa nila
He said he wanted more.	sabi niya may gusto pa siya
Some of them have money and others don’t.	ang iba sa kanila ay may pera at ang iba ay wala
We have a small way to go.	mayroon kaming isang maliit na paraan upang pumunta
Because we’re done here.	dahil tapos na tayo dito
Or better yet, necessary.	o mas mabuti pa kailangan
It's just more than that.	lamang ito ay higit pa kaysa doon
He just didn’t know how to do it.	hindi niya pa lang alam kung paano ito gagawin
But not in the money.	ngunit wala sa pera
People, it happened.	mga tao nangyari ito
Not for a few years.	hindi sa loob ng ilang taon
I saw it in your face.	nakita ko sa mukha mo
Or maybe he doesn’t.	o baka wala siya
That was really close.	iyon ay talagang malapit
But it wasn’t enough for me.	ngunit hindi ito sapat para sa akin
I'm with you.	ako sa iyo
That was not what he had in mind.	hindi iyon ang nasa isip niya
I will soon be that.	malapit na akong maging iyon
You can see them.	maaari mong makita ang mga ito
Not all of them are beautiful.	hindi lahat sila maganda
But that is not the case.	ngunit hindi ganoon ang kaso
You can't go anywhere.	hindi ka maaaring pumunta kahit saan
He is my man.	tao ko siya
I need to see him.	kailangan ko siyang makita
A few moments later he returned.	ilang sandali pa ay bumalik na siya
For him it is.	para sa kanya ito
Everything, everything is on time.	lahat lahat nasa oras
This can be difficult with children.	ito ay maaaring maging mahirap sa mga bata
And so it happened.	at kaya ito nangyari
I said, do both !.	sabi ko gawin pareho
So he left.	kaya umalis na siya
That is the way to go.	iyon ay ang paraan upang pumunta
He said little.	maliit na sabi niya
Yes, we all have.	oo mayroon tayong lahat
It shouldn't be like that.	hindi dapat ganoon
And it really isn’t that hard.	at talagang hindi ito mahirap
Maybe there is another way.	baka may ibang paraan
I don't think it's like that.	sa tingin ko hindi ito gusto
This is not a matter of fact.	hindi ito problema ng katotohanan
Her husband is unemployed.	ang kanyang asawa ay walang trabaho
She has never been more beautiful.	siya ay hindi kailanman naging mas maganda
And told all my friends.	at sinabi sa lahat ng kaibigan ko
Most of them never came back.	karamihan sa kanila ay hindi na bumalik
Doing things right.	ginagawa ang mga bagay ng tama
Only his word matters now.	ang salita niya lang ang mahalaga ngayon
But we don’t really know how to do it.	ngunit hindi talaga namin alam kung paano ito gagawin
Quite different.	medyo iba
I know that place.	alam ko ang lugar na iyon
Not at home.	wala sa bahay
If not faster.	kung hindi mas mabilis
This is the moment.	ito ang sandali
Their reasons are clear.	ang kanilang mga dahilan ay malinaw
But something is wrong.	ngunit may mali
He did not tell me his name.	hindi niya sinabi sa akin ang pangalan niya
And it's all true.	at totoo lahat
I think women should do what they want.	sa tingin ko dapat gawin ng mga babae ang gusto nila
It's even good.	ito ay kahit na mabuti
And they will.	at gagawin nila
But he does nothing.	pero wala siyang ginagawa
It must be male, he thought.	dapat itong lalaki naisip niya
Everything is wrong.	mali lahat
We didn’t do it, but he did.	hindi namin ginagawa ito ngunit ginawa niya
You probably want them back.	malamang na gusto mo silang bumalik
But let’s go back to your question.	ngunit bumalik tayo sa tanong mo
That is not true at all.	iyan ay hindi totoo sa lahat
I thought that was a great way to go.	naisip ko na iyon ay isang mahusay na paraan upang pumunta
Now, they are happy.	ngayon masaya sila
But he knew that better.	pero mas alam niya iyon
I just didn’t mind.	hindi ko lang naisip
He knew what he wanted to say.	alam niya ang gusto niyang sabihin
Do what you are told.	gawin mo ang sinabi sa iyo
I am worse than others, myself.	mas masama ako kaysa sa iba sa sarili ko
I am not with the child.	hindi ako kasama ng bata
I think this is just the way.	sa tingin ko ito lang ang paraan
I did not say anything.	wala akong sinabi
In others it is not.	sa iba ay hindi
So we’re definitely doing the same thing.	kaya tiyak na ginagawa namin ang parehong bagay
He was probably right.	malamang tama siya
None of us want you there.	wala sa amin ang gusto mo doon
Now he has it all.	ngayon nasa kanya na ang lahat
Now, not everyone is bad.	ngayon hindi lahat ay masama
However, if it’s not real, it just seems like nothing.	gayunpaman kung hindi ito tunay parang wala lang
Good day everyone !.	magandang araw sa lahat
I saw it before.	nakita ko ito noon
So thank you.	kaya salamat
Even the kids came back to him.	maging ang mga bata ay bumalik sa kanya
He looks happy.	mukha naman siyang masaya
These are the eyes.	ito ay ang mga mata
Then came the pain.	pagkatapos ay dumating ang sakit
I also think that's a good thing.	sa tingin ko rin ay isang magandang bagay
That’s not what you have.	hindi iyon ang mayroon ka
If not now.	kung hindi ngayon
Not too many people came to the house.	wala masyadong tao ang dumating sa bahay
That’s just the way things are.	iyon lang ang paraan ng mga bagay na iyon
My wife and son are sick.	ang aking asawa at anak ay may sakit
This is one of the many things we have in common.	isa ito sa maraming bagay na pareho tayo
That he knew they wanted two.	na alam niyang gusto nilang dalawa
I hope you have a good day.	sana maging maganda ang araw mo
Something doesn't seem right here.	may hindi mukhang tama dito
But he is needed now.	pero kailangan siya ngayon
Everything you see.	lahat ng nakikita mo
It's not the same.	hindi naman pareho
I think, those people should be different in some way.	sa tingin ko ang mga taong iyon ay dapat na iba sa anumang paraan
Little good did that.	maliit na magandang ginawa iyon
And you? 	at ikaw
We know how it happened.	alam namin kung paano ito nangyari
This is not for me.	hindi ito para sa akin
And this is it, you know.	at ito na alam mo na
But they may not.	ngunit maaaring hindi nila
But her son is really sick.	pero may sakit talaga ang anak niya
Then he was gone.	pagkatapos siya ay nawala
You probably already know that.	malamang alam mo na yan
Never has been and never will be.	hindi kailanman naging at hindi kailanman magiging
That he would do that.	na gagawin niya iyon
He did that.	ginawa niya iyon
He wanted to leave.	gusto niyang umalis
If not, neither are they.	kung hindi hindi rin sila
Look, just get out of here.	tingnan mo umalis ka na lang dito
The smaller man was too fast for him.	ang mas maliit na lalaki ay masyadong mabilis para sa kanya
And we were happy.	at naging masaya kami
My son is not here yet.	wala pa ang anak ko dito
Yes we will.	oo gagawin namin
And, let's see.	at tingnan natin
To me it’s a bit different.	sa akin ay medyo iba
Yes, that was him.	oo siya iyon
Perhaps he did not know it.	marahil ay hindi niya ito alam
He didn't have to do it.	hindi niya kailangang gawin ito
I feel better about it.	mas maganda ang pakiramdam ko tungkol dito
They can leave but don’t.	maaari silang umalis ngunit hindi
Because there is a need for it.	dahil may kailangan dito
You can make the day of a loved one.	maaari kang gumawa ng araw ng isang mahal sa buhay
It looks like he did a good job.	mukhang maganda naman ang ginawa niya
That’s not my problem, because it works so well.	hindi iyon ang aking problema dahil ito ay gumagana nang maayos
Everyone knows why.	alam ng lahat kung bakit
He is wholehearted.	siya ay buong puso
I lost mine too.	nawala ko rin ang akin
No, still the same.	hindi pareho pa rin
You told all your friends.	sinabi mo sa lahat ng kaibigan mo
I have a child.	may anak ako
But there is no reason for this to be true.	ngunit walang dahilan upang ito ay totoo
Maybe a few hours.	siguro mga ilang oras
She knows no child.	wala siyang alam na anak
People, you know.	ang mga tao alam mo
And for others, just one job may not be enough.	at para sa iba maaaring hindi sapat ang isang trabaho lamang
But thank you all.	pero salamat sa lahat
I have no problem.	wala akong problema
That's bad.	iyan ay masama
Never anything.	hindi kailanman anumang bagay
They certainly know how to do it.	tiyak na alam nila kung paano ito gagawin
That is not what we have here.	hindi iyon ang mayroon tayo dito
It may be just one thing, but it is one thing.	maaaring ito ay isang bagay lamang ngunit ito ay isang bagay
Anywhere he wanted.	kahit saan niya gusto
Iba na !.	iba na
So you left.	kaya umalis ka na
This is the world.	ito ang mundo
Big or small.	malaki man o maliit
He looked at the time.	tumingin siya sa oras
But it seems unlikely.	pero parang hindi malamang
It's hard not to.	mahirap na hindi
You may not like it, but it’s a fact.	maaaring hindi mo ito gusto ngunit ito ay isang katotohanan
I could do anything.	kaya kong gawin kahit ano
He's just like a kid.	para lang siyang bata
I don't think that's good.	sa tingin ko hindi maganda iyon
Works every time for me.	gumagana sa bawat oras para sa akin
To do this.	upang gawin ito
We know what to do.	alam natin kung ano ang dapat gawin
They never disappeared.	hindi sila kailanman nawala
You may have more ways to go.	maaaring mayroon kang higit pang mga paraan upang pumunta
And, more there.	at higit pa doon
It's his whole life.	buong buhay niya ito
Not everyone did.	hindi ginawa ng lahat
I wouldn’t do that for the world.	hindi ko gagawin iyon para sa mundo
Every one of him.	bawat isa sa kanya
Some human feeling.	ilang pakiramdam ng tao
I know you will too.	alam kong gagawin mo rin
He may not be.	maaaring hindi siya
He is at a friend's house.	nasa bahay siya ng kaibigan
They made up their hearts.	ginawa nila ang kanilang puso
But a lot of people did.	ngunit ginawa ng maraming tao
Everything just works.	gumagana lang ang lahat
They are right, but they are wrong.	tama sila pero mali sila
This is a beautiful day.	ito ay isang magandang araw
He is just different.	iba lang siya
For him time does not matter.	para sa kanya hindi mahalaga ang oras
Nor is it part of man.	hindi rin bahagi ng tao
I thought of the children.	naisip ko ang mga bata
But let’s go back more.	ngunit bumalik tayo nang higit pa
There were problems.	nagkaroon ng mga problema
The people have arrived.	dumating na ang mga tao
It really is.	ito ay talagang
We don’t know why he thinks wrong.	hindi natin alam kung bakit mali ang iniisip niya
They are important here.	mahalaga sila dito
Not what someone else did.	hindi sa ginawa ng ibang tao
All of this is good.	ang lahat ng bagay na ito ay mabuti
Works on me.	gumagana sa akin
No one in the house.	walang tao sa bahay
He was never here.	siya ay hindi kailanman dito
You must do well here.	dapat kang gumawa ng mabuti dito
Not for us.	hindi naman sa tayo
I should tell him to leave.	dapat kong sabihin sa kanya na umalis
Things that matter.	mga bagay na mahalaga
He knows it and we know it.	alam niya ito at alam natin ito
That we are not very happy.	na hindi tayo masyadong masaya
He did not know what he should do.	hindi niya alam kung ano ang dapat niyang gawin
If it’s a reason, it’s just one.	kung ito ay isang dahilan ito ay isa lamang
They know right from wrong.	alam nila ang tama sa mali
He really did.	ginawa niya talaga
He knows something.	may alam siya
Life has a reason.	ang buhay ay may dahilan
And all because of her beautiful face.	at lahat ay dahil sa kanyang magandang mukha
That is about all.	iyon ay tungkol sa lahat
I want everything for him.	gusto ko lahat para sa kanya
He has been.	siya ay naging
If he does that.	kung gagawin niya iyon
He was with me all day.	buong araw niya akong kasama
Then, someone else's problem.	tapos problema ng iba
Still, honestly.	noon pa rin sa totoo lang
He loves everything and everything.	mahal niya ang lahat at lahat
There is a companion.	may kasama
Many of them already exist.	marami sa kanila ay mayroon na
Lots of people.	maraming tao
But maybe this is not the way.	ngunit marahil hindi ito ang paraan
That's a pretty question.	iyan ay isang medyo tanong
To tell him that everything will be fine.	para sabihin sa kanya na magiging maayos ang lahat
We certainly are.	tiyak na tayo
For that, you still need people.	para doon kailangan mo pa rin ng mga tao
Hard to say for sure.	mahirap sabihin para sigurado
That is the case here.	iyon ang kaso dito
And they know it.	at alam nila ito
It will be true.	magiging totoo ito
It has happened to everyone.	nangyari na sa lahat
There is really no other way to do this.	wala talagang ibang paraan para gawin ito
She told him the truth.	sinabi niya sa kanya ang totoo
I want a better life for my family.	gusto ko ng mas magandang buhay para sa pamilya ko
They may not know either.	baka hindi rin nila alam
Sure, he loved it dearly.	tiyak mahal na mahal niya ito
i don't have it.	wala ako nito
He did something.	may ginawa siya
I am a wife.	ako ay isang asawa
Too many problems.	masyadong maraming problema
That's different.	iba iyon
I have no idea, though.	wala akong ideya bagaman
But nothing really.	pero wala talaga
This is a good question, though.	ito ay isang magandang tanong bagaman
Yes, just one.	oo isa lang
So that’s the question.	kaya iyon ang tanong
But that seems pretty unlikely.	ngunit iyon ay tila medyo hindi malamang
It is also gone.	ito rin ay nawala
And a big one.	at isang malaki
You just love them.	mahal mo lang sila
I'm happy here.	masaya ako dito
He was sure not to.	sigurado siya na hindi
Nasa.	nasa
He has already seen.	nakita na niya
This life is no longer life.	ang buhay na ito ay hindi na buhay
There is nothing really bad.	wala naman talagang masama
Inside there is nothing.	sa loob ay wala
And maybe this is true now.	at marahil ito ay totoo ngayon
Wrong said.	mali ang sinabi
You are more important.	mas mahalaga ka
Do it yourself.	gawin mong sarili mo
We have money.	mayroon kaming pera
You know that maybe now.	alam mo na rin siguro ngayon
I want you to be one of them.	gusto kong maging isa ka sa kanila
He looks different.	parang iba siya
But yes, it's a good one.	ngunit oo ito ay isang magandang
Almost all of them are women.	halos lahat sila babae
Everything would have been gone.	nawala na sana ang lahat
But there was an opportunity.	ngunit nagkaroon ng pagkakataon
Life is pretty good.	ang buhay ay medyo maganda
I already know what it is.	alam ko na kung ano ito
No one likes him here.	walang may gusto sa kanya dito
For which, he did not say.	para saan hindi niya sinabi
None of that, of course, ever happened.	wala sa mga iyon siyempre kailanman nangyari
They told me nothing.	wala silang sinabi sa akin
These are the.	ito ang mga
Some at work, some at something else.	ang iba sa trabaho ang iba sa iba pang bagay
He was made for it.	siya ay ginawa para dito
I found it working.	nakita kong gumagana ito
That was always his problem.	iyon ang palaging problema niya
And people do it too.	at ginagawa din ito ng mga tao
This is not the case for women.	hindi ito ang kaso para sa mga babae
But in reality, nothing happened.	ngunit sa katotohanan walang nangyari
Maybe not me.	baka hindi ako
He felt he needed it.	pakiramdam niya ay kailangan niya ito
There seems to be a problem.	parang may problema
Its years and years.	mga taon at taon nito
However, this is not the problem.	gayunpaman hindi ito ang problema
His mind was somewhere else.	ang kanyang isip ay nasa ibang lugar
I want my family back.	gusto kong bumalik ang pamilya ko
And the man lost it to him.	at lalaki ay nawala sa kanya ito
He has only one wife.	isa lang ang asawa niya
No, you know that.	hindi alam mo iyon
There is only one thing to do.	isa lang ang dapat gawin
But they are not like that.	pero hindi naman sila ganoon
They don’t either.	wala rin sila
He has left.	umalis na siya
It is now or never.	ito ay ngayon o hindi kailanman
I want everyone to do it with me.	gusto kong gawin ito ng lahat kasama ako
I wish you were close to your family.	malapit ka sana sa pamilya mo
He thinks of them.	iniisip niya ang mga ito
But just like you do.	ngunit tulad ng gagawin mo
I don’t know how they do it.	hindi ko alam kung paano nila ito ginagawa
Nothing came true.	walang naging totoo
Looks like he wants to be there.	mukhang gusto niya doon
He can't see her.	hindi niya siya nakikita
But now there seems to be a question.	pero ngayon parang may tanong
We want to be there.	gusto namin doon
Everyone knows about him.	alam ng lahat ang tungkol sa kanya
And it's me.	at ako ito
Life is hard enough like this.	ang buhay ay sapat na mahirap tulad nito
Or just know.	o alam lang
I could be one.	maaaring isa ako
They probably don’t know about it either.	malamang hindi rin nila alam ang tungkol dito
That is certain.	iyon ay tiyak
I do them all.	ginagawa ko silang lahat
Of course, they don’t do it in my house.	siyempre hindi nila ginagawa sa bahay ko
Since then, however, life has been difficult again.	mula noon gayunpaman naging mahirap muli ang buhay
The sun is in my eyes.	ang araw ay nasa aking mga mata
Still works.	gumagana pa rin
There are many of them here.	marami sila dito
And the others.	at ang iba
You are doing things right.	ginagawa mo ang mga bagay ng tama
Most of his eyes.	karamihan sa mga mata niya
I had no other thought about it.	wala akong ibang naisip tungkol dito
What not to like.	ano ang hindi gusto
It never was.	ito ay hindi kailanman
Or so it seemed to him.	o kaya ito tila sa kanya
Go here.	pumunta dito
Will do another day as well.	gagawin din ng isa pang araw
Time is not enough.	ang oras ay hindi sapat
It can be both.	maaari itong maging pareho
I am a child.	ako ay isang bata
They are now with her life.	kasama nila ngayon ang buhay niya
The pain was gone.	nawala ang sakit
Consequently.	dahil dito
Sure now, that’s bad.	oo naman ngayon masama iyon
He knew that and he told her that.	alam niya iyon at sinabi niya iyon sa kanya
Yes it does and it does.	oo kaya at ginagawa nito
He was definitely a good thing.	siya ay tiyak na isang magandang bagay
I have not been human.	hindi ako naging tao
He has two.	mayroon siyang dalawa
Many of these are things you may already have.	marami sa mga ito ay mga bagay na maaaring mayroon ka na
Yes, that's it.	oo iyon na sana
You have it all in mind.	nasa isip mo lahat
Tell others too.	sabihin mo rin sa iba
I went back home.	bumalik ako sa bahay
He was the only one he knew.	siya lang ang alam niya
You know everything about me.	alam mo ang lahat tungkol sa akin
But it’s still hard.	pero mahirap pa rin
He should.	siya dapat
This is good and bad.	ito ay mabuti at masama
Your house, you say.	bahay mo sabihin mo
That’s part of why we need money.	na bahagi ng dahilan kung bakit kailangan natin ng pera
You never know what they do.	hindi mo alam kung ano ang ginagawa nila
I love him more than anything in my life.	mahal ko siya higit sa lahat ng bagay sa buhay ko
It was no longer with him.	wala na ito sa kanya
But nothing.	ngunit wala
I am happy for your child.	masaya ako para sa anak mo
There are other nights, years of it.	may iba pang mga gabi taon ng mga ito
True, no.	totoo hindi
One way or another you need it.	isang paraan o iba pang kailangan mo ito
Sometimes you do, sometimes you don’t.	minsan gagawin mo minsan hindi mo gagawin
He didn't even know what was true.	hindi na rin niya alam kung ano ang totoo
I hope they did.	sana ginawa nila
He had to go back to those days.	kailangan niyang bumalik sa mga araw na iyon
Not just then, you know.	hindi lang noon alam mo na
He had no idea what to do about it.	wala siyang ideya kung ano ang gagawin tungkol doon
Now, that's even better.	ngayon mas mabuti na
He seems to be doing a lot.	mukhang marami siyang ginagawa
They may not be there yet.	baka wala pa sila doon
Our family is from there.	ang aming pamilya ay mula doon
I don't like this place.	hindi ko gusto ang lugar na ito
This is your new life, son.	ito na ang iyong bagong buhay anak
And more and more about money, of course.	at higit pa at higit pa tungkol sa pera siyempre
They are a fact.	sila ay isang katotohanan
The family has arrived.	dumating na ang pamilya
I'm pretty fast.	medyo mabilis ako
Yes, young.	oo bata pa
However, their children do not like them.	gayunpaman hindi sila gusto ng kanilang mga anak
There is always a good reason.	palaging may magandang dahilan
It's harder than you think.	ito ay mas mahirap kaysa sa iyong iniisip
But the world is truly beautiful.	ngunit ang mundo ay tunay na maganda
Just home.	bahay lang
Right, you said.	tama sabi mo
But his mind.	pero ang isip niya
He is in mind.	siya ay nasa isip
And they may be right about that.	at maaaring tama sila tungkol doon
I knew what I was doing was wrong.	alam kong mali ang ginagawa ko
And now you have to leave.	at ngayon kailangan mong umalis
They already know the truth.	alam na nila ang totoo
But otherwise is really close place.	ngunit kung hindi ay talagang malapit na lugar
He did not want to leave the house.	ayaw niyang umalis ng bahay
That's the way he did it.	iyon ang paraan ng ginawa niya
Don't do anything about it.	huwag gawin tungkol dito
Not the kind of thing at all.	hindi ang uri ng bagay sa lahat
However, there is a problem.	gayunpaman mayroong isang problema
I don't love it.	hindi ko ito mahal
My head hurts.	ang sakit ng ulo ko
There is a woman.	mayroong isang babae
He will not.	hindi niya gagawin
I love it and you know you love it too.	mahal ko ito at alam mong gusto mo rin
We have our child.	nasa amin ang aming anak
So they are gone.	kaya wala na sila
I just can.	kaya ko lang
And that’s not a good thing.	at hindi iyon isang magandang bagay
You are better, better, better.	ikaw ay mas mahusay mas mahusay mas mahusay
And he really likes me.	at gusto niya talaga ako
Yes, it can be done.	oo maaari itong gawin
Not to the woman.	hindi sa babae
As you can see this is not clear.	tulad ng nakikita mo na ito ay hindi malinaw
Or this.	o ito
That's probably it.	malamang iyon
He is the only one you think of.	siya lang ang iniisip mo
He has a question.	may tanong siya
Do more.	gawin mo pa
I just thought .	naisip ko lang
He is, you see, not working.	siya ay nakikita mo hindi gumagana
They are hard.	sila ay mahirap
More of that can be seen here.	higit pa sa mga iyon ang nakikita dito
Not even knowing what to do now.	ni hindi alam kung ano ang gagawin ngayon
And still does.	at ginagawa pa rin
In your own words.	sa sarili mong salita
He said he had to go.	sabi niya kailangan niyang pumunta
People, they don’t really see that.	mga tao hindi talaga nila nakikita iyon
It's bad it's not over bad.	ito ay masama hindi ito ay higit sa masama
He, however, had other ideas.	siya gayunpaman ay may iba pang mga ideya
If they don’t, I don’t.	kung wala sila walang ako
They are the same to him.	pareho sila sa kanya
But that’s not how it works.	ngunit hindi iyon kung paano ito gumagana
Little was said.	maliit ang sinabi
We already had.	nagkaroon na kami
I didn’t really know what else I was going to do.	hindi ko na talaga alam kung ano pa ang gagawin ko
There is something here.	may bagay dito
We should do whatever we want.	dapat nating gawin ang anumang gusto natin
He made you to the left.	ginawa ka niya sa wala
But no, at least once.	pero hindi kahit minsan
They are still in place.	nasa lugar pa rin sila
They are good at their job.	mahusay sila sa kanilang trabaho
Not to.	na hindi
I said he wouldn't.	sabi ko hindi niya gagawin
Yes, all the money.	oo lahat ng pera
This is not without reason.	ito ay hindi walang dahilan
This will be fine.	ito ay magiging maayos
In more ways than they know.	sa mas maraming paraan kaysa alam nila
What are their names ?.	ano ang kanilang mga pangalan
You don't want anything.	wala kang gusto
There is good money here.	may magandang pera dito
But something is wrong.	pero may mali
Another.	ang isa pa
Maybe we'll be fine here.	magiging maayos naman siguro tayo dito
Many jobs.	maraming trabaho
It did the same thing to others.	parehong bagay ang ginawa nito sa iba
He was just a kid.	siya ay isang bata lamang
It was as if once upon a time he was gone.	parang minsan wala na siya
And then, the thing disappeared.	at pagkatapos ang bagay ay nawala
There were many opportunities.	nagkaroon ng maraming pagkakataon
I know it won’t be the same.	alam kong hindi ito magiging pareho
Not yet, and probably never.	hindi pa at marahil hindi kailanman
To be clear.	para maging malinaw
And then that's it.	at pagkatapos ay iyon na
Even now we have no idea what happened to them.	kahit ngayon ay wala kaming ideya kung ano ang nangyari sa kanila
However, you know, it could be.	gayunpaman alam mo maaaring ito ay
We went there but no one was there.	pumunta kami doon pero walang tao
It’s more than pain.	ito ay higit sa sakit
He thinks he can do whatever he wants.	sa tingin niya ay kaya niyang gawin ang anumang gusto niya
And do it fast.	at gawin itong mabilis
It's better.	ito ay mas mahusay
People are more important than things.	ang mga tao ay mas mahalaga kaysa sa mga bagay
He probably had a good reason.	malamang may magandang dahilan siya
I just want to be right.	gusto ko lang na tama
He might go there one day and see.	baka pumunta siya doon isang araw at makita
But we are not done here.	pero hindi pa tayo tapos dito
My heart does not need another companion.	hindi kailangan ng puso ko ng ibang kasama
That’s the way things are most of the time.	iyan ang paraan ng mga bagay sa halos lahat ng oras
I had no idea what he was thinking.	wala akong ideya kung ano ang iniisip niya
Maybe he sees me.	nakikita niya siguro ako
He was enough, of all things.	sapat na siya sa lahat
It may not be pretty.	baka hindi ito maganda
Everyone knows about it.	alam ng lahat ang tungkol dito
To him they don’t look bad.	para sa kanya ay hindi sila mukhang masama
Yes, that’s better, better.	oo mas mabuti iyon mas mabuti
I like them all.	gusto ko silang lahat
They were not there.	wala sila doon
Women do nothing, really do nothing.	walang ginagawa ang mga babae wala talagang ginagawa
I know one thing is for sure.	alam kong isang bagay ang sigurado
And there seems to be only one way to do that.	at tila may isang paraan lamang upang gawin iyon
One word, just one word from you.	isang salita isang salita lamang mula sa iyo
It was a difficult time for him.	ito ay isang mahirap na oras para sa kanya
Many people had the same idea.	maraming tao ang nagkaroon ng parehong ideya
Everyone wants them.	gusto sila ng lahat
With my wife.	kasama ang aking asawa
We just know.	alam lang namin
I did it.	ginawa ko ito
He went and saw them.	pumunta siya at nakita sila
He wouldn’t do that to her.	hindi niya gagawin iyon sa kanya
But sometimes nothing is good.	ngunit kung minsan ay walang mabuti
And he wanted to do that.	at gusto niyang gawin iyon
It may seem to work.	maaaring mukhang gumagana ito
They want to be happy.	gusto nilang maging masaya
They’re all probably the same inside, too.	lahat sila ay malamang na pareho sa loob masyadong
You are my love.	ikaw ang aking mahal
Things went well for him.	naging maayos na ang mga bagay para sa kanya
Two maybe.	dalawa siguro
There is no need to see me anymore.	hindi na kailangan pang makita ako
And what not.	at kung ano ang hindi
We are just on time.	nasa oras lang kami
One is still inside and unwilling to leave.	nasa loob pa rin ang isa at ayaw umalis
Feel in your heart.	pakiramdam sa iyong puso
He doesn't matter.	hindi siya mahalaga
And never had.	at hindi kailanman nagkaroon
See what he was, what they did to him.	tingnan kung ano siya kung ano ang ginawa nila sa kanya
It’s just something people said.	ito ay isang bagay lamang na sinabi ng mga tao
There were many things he had not yet seen.	maraming bagay ang hindi pa niya dapat makita
I think we will be fine.	sa tingin ko magiging maayos tayo
He might not.	baka hindi niya gagawin
Now, for the good part.	ngayon para sa magandang bahagi
Someone important to someone.	isang taong mahalaga sa isang tao
Just a few hours.	ilang oras na lang
We are close to something here.	malapit na kami sa isang bagay dito
However, that doesn’t matter.	gayunpaman hindi iyon mahalaga
But not if not.	ngunit hindi kung hindi
But that is, my friend.	ngunit iyon ay aking kaibigan
And it was fun.	at naging masaya ito
I should be.	ako ay dapat na
For many moments he wondered what he should do.	sa maraming sandali ay iniisip niya kung ano ang dapat niyang gawin
They think the same of you.	pareho ka ng tingin nila
He became my life.	siya ang naging buhay ko
The question, of course, is whether this is true.	ang tanong siyempre ay kung ito ay totoo
I'm just a moment.	sandali lang ako
Again, none of this is important to me.	muli wala sa mga ito ang mahalaga sa akin
Of course it will.	siyempre gagawin ito
I will do the same.	ganoon din ang gagawin ko
To go here.	para pumunta dito
He saw something.	may nakita siya
His life is not his.	ang kanyang buhay ay hindi sa kanya
However, I may just be that.	gayunpaman maaaring ako lang iyon
Again, nothing was done.	muli walang ginawa
They did not see.	hindi nila nakita
And it really works for me, too.	at ito ay talagang gumagana sa akin masyadong
Man is bigger than life.	ang tao ay mas malaki kaysa sa buhay
After what happened.	pagkatapos ng nangyari
I could do it now.	kaya kong gawin ito ngayon
It's in your eyes.	nasa mata mo
And did that.	at ginawa iyon
Something we know for sure.	isang bagay na alam nating tiyak
That they should be who they are.	na dapat silang maging sila
I made my money.	ginawa ko ang aking pera
It was just too expensive then.	sobrang mahal lang noon
One thing however seems wrong, wrong though.	ang isang bagay gayunpaman ay tila hindi tama mali kahit na
Seems like not enough work, in my mind.	parang hindi sapat na trabaho sa isip ko
This is not what he did.	hindi ito ang ginawa niya
He didn't think of that.	hindi niya naisip iyon
And we did quite differently.	at medyo iba ang ginawa namin
Just doing nothing.	wala lang ginagawa
But not if there is no hard work.	ngunit hindi kung walang mahirap na trabaho
This is true and in my face.	ito ay totoo at sa aking mukha
It's not though.	ito ay hindi bagaman
However, they really need one.	gayunpaman talagang kailangan nila ng isa
Look back at him.	bumalik ang tingin sa kanya
Now he said nothing.	ngayon ay wala siyang sinabi
I think there is such a thing.	sa tingin ko ay may bagay na iyon
But we are almost gone.	pero halos wala na kami
Another name.	isa pang pangalan
So far so good.	sa ngayon ay mabuti
He had other problems.	nagkaroon siya ng iba pang mga problema
Others did the same.	ganoon din ang ginawa ng iba
There is much more for you.	marami pa ang para sa iyo
Honestly, most of them are like that.	sa totoo lang karamihan sa kanila ay ganoon
That's not your problem.	hindi yan ang problema mo
I know everything here.	alam ko lahat dito
I was all in.	ako ay lahat sa
he said to himself.	sabi niya sa sarili niya
One is true, the other is imagined.	ang isa ay totoo ang isa ay naisip
He knew he wouldn’t.	alam niyang hindi niya gagawin
We just want it to be great.	gusto lang namin itong maging mahusay
This time is different.	iba ang oras na ito
However, work is not for everyone.	gayunpaman ang trabaho ay hindi para sa lahat
He is from home.	siya ay mula sa bahay
He could still look at it.	maaari pa rin niyang tingnan ito
We are at that time of year.	kami ay nasa oras na iyon ng taon
He was just like a child to me, he said.	para lang siyang anak sa akin sabi niya
We have no time.	wala na tayong oras
I do not know how.	hindi ko alam kung paano
They are beautiful right now.	maganda sila sa ngayon
They are no longer here.	wala na sila dito
And maybe you will.	at marahil ay gagawin mo
I will do everything you want.	gagawin ko lahat ng gusto mo
I really like it.	talagang gusto ko ito
And that can be a problem.	at maaaring maging problema iyon
He really has no friends.	wala talaga siyang kaibigan
In all cases.	sa lahat ng pagkakataon
She was feeling good, of course.	naging maganda ang pakiramdam niya siyempre
I know you really don’t matter to me.	alam kong wala ka talagang bagay para sa akin
We are with you.	kami ay sa iyo
It's not time yet.	hindi pa oras
I just want to leave.	gusto ko lang umalis
There is no time.	walang panahon
Do it, man.	gawin mo ito tao
These things don’t matter, for one.	ang mga bagay na ito ay hindi bagay para sa isa
And there are others.	at may iba pa
It's fun.	masaya naman
It’s just part of life.	ito ay bahagi lamang ng buhay
Now everything seems to be gone.	ngayon parang wala lang ang lahat
It was a coincidence, albeit small.	ito ay isang pagkakataon kahit na maliit
But you can do something about it now.	ngunit maaari kang gumawa ng isang bagay tungkol dito ngayon
Be everything to everyone.	maging lahat ng bagay sa lahat ng tao
What he did there.	ang ginawa niya doon
Today is their day.	ngayon ang araw nila
It had a good feeling.	nagkaroon ito ng magandang pakiramdam
Mind, mind, mind.	isip isip isip
That's really great.	iyan ay talagang mahusay
But, no more.	pero wala na
Maybe there are others.	baka may iba pa
I know my time is up.	alam kong tapos na ang oras ko
Then it became harder.	pagkatapos ay naging mas mahirap
This is not what you want.	hindi ito ang gusto mo
That is absolutely certain.	iyan ay ganap na tiyak
We need everything you have.	kailangan namin ang lahat ng mayroon ka
They saw it.	nakita nila ito
But that’s the thing.	ngunit iyon ang bagay
And then they lost it.	at pagkatapos ay nawala nila ito
It couldn’t be better than this.	hindi ito maaaring maging mas mahusay kaysa dito
So far, you've had the better of it.	sa ngayon ikaw ay nagkaroon ng mas mahusay na ng mga ito
So things are fine.	kaya ang mga bagay ay maayos
Tapos.	tapos
He’s the only one who doesn’t, it seems.	siya lang ang wala parang
You’ve obviously been close to that.	malinaw na naging malapit ka para doon
It may not be what it seems.	hindi ito maaaring kung ano ang tila
They knew he was that.	alam nilang siya iyon
And better now than even a little while longer.	at mas mabuti na ngayon kaysa kahit ilang sandali pa
No more chance.	wala nang pagkakataon
Then it seems, we actually did this thing.	tapos parang ginawa talaga namin ang bagay na ito
But this is a good opportunity.	ngunit ito ay isang magandang pagkakataon
You need more.	mas kailangan mo
I don't know men.	hindi ko alam lalaki
And there is no reason to do so.	at walang dahilan para gawin ito
And it’s been a year really.	at ito ay isang taon na talaga
Its reality is the reality of an inadequate idea.	ang katotohanan nito ay ang katotohanan ng isang hindi sapat na ideya
You must be able to do it.	dapat kaya mo itong gawin
If it was for him.	kung ito ay para sa kanya
I am a man of my word.	ako ay isang tao ng aking salita
Never do anything.	hindi kailanman gumawa ng anumang bagay
I want something.	may gusto ako
Good day!.	magandang araw
But it’s not much.	ngunit hindi ito marami
Not everything will be fine.	hindi magiging maayos ang lahat
You can be one of us.	maaari kang maging isa sa amin
Nor anything like it.	ni anumang bagay na tulad nito
But your time is done.	ngunit ang iyong oras ay tapos na
You told me nothing.	wala kang sinabi sa akin
It’s not too big nor is it too small.	hindi ito masyadong malaki at hindi rin ito masyadong maliit
That works.	gumagana iyon
They really do, and they do it well.	tunay na ginagawa nila at ginagawa nila ito nang maayos
Or if you should.	o kung dapat
We couldn’t be more wrong.	hindi tayo maaaring maging mas mali
I want you close.	gusto kong malapit ka
Now you probably want to see if it works.	ngayon ay malamang na gusto mong makita kung ito ay gumagana
But he was nowhere to be found.	ngunit wala na siya kahit saan
He must have done harder.	dapat mas mahirap ang ginawa niya
He didn't even look at me.	hindi man lang siya tumingin sa akin
I just love that.	mahal ko lang yan
But different for them.	pero iba para sa kanila
Nothing was said.	walang sinabi
Money is all in him.	pera ang lahat sa kanya
It looks better.	mukhang mas maganda
That one looks beautiful.	mukhang maganda ang isang iyon
It was always part of his life.	ito ay palaging bahagi ng kanyang buhay
And probably him too.	at malamang sa kanya rin
I want them to leave.	gusto ko silang umalis
I went fast.	mabilis akong pumunta
Of course, it can be done any time of the year.	siyempre maaari itong gawin anumang oras ng taon
This is more important.	ito ay mas mahalaga
Time is money.	ang oras ay pera
But he could be on to something.	ngunit maaaring siya ay nasa isang bagay
They have not been.	hindi naging sila
I definitely have to do the same.	tiyak na kailangan kong gawin ang parehong
Neither to me.	ni sa akin
They like the idea.	gusto nila ang ideya
But so far it is not enough.	ngunit sa ngayon ay hindi pa ito sapat
All people want to do is leave.	ang gusto lang gawin ng mga tao ay umalis
But it’s not just my time.	ngunit ito ay hindi lamang ang aking oras
It’s on my mind all the time.	ito ay nasa isip ko sa lahat ng panahon
That is a problem.	iyon ay isang problema
Go where your heart is.	pumunta kung saan ang iyong puso
Yes and yes and yes.	oo at oo at oo
I know I really am.	alam kong ako talaga
I am for others.	ako para sa iba
I think it will be a fun one.	sa tingin ko ito ay magiging isang masaya
We were close then.	malapit na kami noon
You see it doesn’t matter.	nakikita mong hindi ito mahalaga
But nobody.	pero walang tao
They are like a family.	para silang isang pamilya
I know that's not true.	alam kong hindi iyon totoo
Why would he do that ?.	bakit niya gagawin iyon
He can do it.	kaya niya ito
Somewhere in the heart.	sa isang lugar sa puso
As you can see before in the same way.	tulad ng nakikita mo noon sa parehong paraan
It’s not good enough yet.	ito ay hindi sapat na mabuti pa
You are here with me.	dito ka sa akin
Let's just do it.	gawin na lang natin
But he did not see it.	ngunit hindi niya ito nakita
Go and tell.	pumunta at sabihin
That's really a different woman.	ibang babae talaga iyon
They are not male or female, but.	hindi sila lalaki o babae ngunit
They have work to do, and so do we.	may trabaho sila na dapat gawin at tayo naman
He just wasn’t sure.	hindi lang siya sigurado
Looks real.	parang tunay
You and your kind of people.	ikaw at ang iyong uri ng mga tao
I need more.	may kailangan pa ako
He must be with us.	dapat kasama natin siya
You have a good wife at home.	may maayos kang asawa sa bahay
He had lost his heart.	nawala na sa kanya ang puso
Of course they have.	siyempre mayroon sila
They really are.	sila talaga
No, not like a woman.	hindi hindi tulad ng isang babae
He went there.	pumunta siya doon
And soon.	at malapit na
It's just money.	pera lang naman
So of course we did.	kaya siyempre ginawa namin
We are not doing well.	hindi maganda ang ginagawa namin
I have a kind of house.	mayroon akong isang uri ng bahay
They know why.	alam nila kung bakit
But not my daughter.	ngunit hindi ang aking anak na babae
For a better chance.	para sa mas magandang pagkakataon
I do not need.	hindi ko kailangan
And there is another problem.	at may isa pang problema
They have not been enough.	hindi sila naging sapat
I think you are absolutely right.	sa tingin ko ikaw ay ganap na tama
Sometimes it's more.	minsan ito ay higit pa
They don’t feel right about me.	hindi tama ang pakiramdam nila sa akin
Most of them are already married.	karamihan sa kanila ay may asawa na
Everything he did was bad.	lahat ng ginawa niya ay masama
Let's say that.	sabihin na natin yan
Just not close enough.	hindi lang sapat na malapit
However, it really can.	gayunpaman maaari talaga
I really have no idea.	wala talaga akong ideya
One thing is certain.	isang bagay ang tiyak
Do something, then.	gumawa ng isang bagay pagkatapos
These are their words.	ito ang kanilang mga salita
But that’s not all they’ve become.	ngunit hindi lang iyon ang naging sila
That’s all it does.	iyon lang ang ginagawa nito
It's like he's just doing that.	parang ginagawa niya lang iyon
I was right in all circumstances.	tama ako sa lahat ng pagkakataon
They can be part of a real name.	maaaring maging bahagi sila ng isang tunay na pangalan
I'm young like you.	bata pa ako tulad mo
That’s all it does, but that’s enough.	iyon lang ang ginagawa nito ngunit sapat na iyon
His family is not mine.	hindi akin ang pamilya niya
So it is with me too.	kaya ito ay sa akin din
However, this is not the truth.	gayunpaman hindi ito ang katotohanan
Only you.	ikaw lang
And it won’t just be our child.	at hindi lang ito ang magiging anak namin
I have a few more.	mayroon akong ilang iba pa
Needless to say more.	hindi na kailangang sabihin pa
They are of many kinds.	marami silang uri
And all I could think was, let them look at me.	at ang buong iniisip ko ay tingnan nila ako
He may have known he wouldn’t be.	maaaring alam niya na hindi siya magiging
They are almost invisible.	halos hindi sila makita
He said that would be fun.	sinabi niya na magiging masaya iyon
It's a beautiful day here.	ito ay isang magandang araw dito
Just better, better.	mas maganda lang mas maganda
Just a thing.	bagay lang
I had a good time.	nagkaroon ako ng magandang oras
That is real.	iyon ay tunay na
And that is good and right.	at iyon ay mabuti at tama
We will all do.	gagawin nating lahat
We know nothing.	wala na tayong alam
But this is not true, and neither is one.	ngunit hindi ito totoo at hindi rin ang isa
No, that's not good.	hindi hindi iyon mabuti
I think this is not true.	sa tingin ko ito ay hindi totoo
No, no, that's not you.	hindi hindi na hindi ikaw
This is a new world.	ito ay isang bagong mundo
Like, ever.	tulad ng kailanman
So much the most of all.	kaya higit sa marami sa lahat
They are all in it.	lahat sila ay nasa ito
That's right.	tama iyan
This is good work.	ito ay magandang trabaho
I was no longer his little girl.	hindi na lang ako naging maliit niyang babae
And, at the same time, that is too bad.	at sa parehong oras iyon ay masyadong masama
She is not with him.	siya ay wala sa kanya
I knew he would.	alam kong gagawin niya
You should see it.	dapat mong makita ito
Now tell me what happened.	ngayon sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari
This is your house.	ito ang bahay mo
So there will be no problem.	kaya walang magiging problema
Maybe no one was there.	baka walang tao doon
Money is needed fast.	mabilis na kailangan ng pera
It doesn’t look good for them.	mukhang hindi ito maganda para sa kanila
You don’t but just a moment.	wala ka pero sandali lang
They are facts.	sila ay mga katotohanan
But he did not see them in any way.	ngunit hindi siya nakita sa kanila sa anumang paraan
For my family.	para sa aking pamilya
I think that’s part of the problem.	sa tingin ko iyon ay bahagi ng problema
He has been all the time.	siya ay naging sa buong oras
We have seen it all over the world.	nakita namin ito sa buong mundo
This may be no way at all.	ito ay maaaring walang paraan sa lahat
Without them, he has no one else.	kung wala sila wala siyang iba
Not for that house in that area.	hindi para sa bahay na iyon sa lugar na iyon
We got better there.	naging mas mahusay kami doon
Let me see now.	tingnan ko ngayon
The children loved him dearly.	mahal na mahal siya ng mga bata
If we don’t, we won’t.	kung hindi natin gagawin hindi natin gagawin
Everyone saw you.	nakita ka ng lahat
He went to his house with his companions.	pumunta siya sa kanyang bahay kasama ang kanyang mga kasama
I don't matter.	hindi ako bagay
Maybe it's better then.	mas mabuti na siguro kung ganoon
But go anyway.	ngunit pumunta pa rin
Other work for life.	iba pang trabaho para sa buhay
The other thing is.	ang iba pang bagay ay
There could be nothing more important.	maaaring wala nang mas mahalaga
Most women are married.	karamihan sa mga babae ay may asawa
You see things.	nakikita mo ang mga bagay
You are not one of them.	hindi ka isa sa kanila
That’s all we did.	iyon lang ang ginawa namin
They don’t, they don’t.	wala sila wala sila
I am in everyone.	ako ay nasa lahat ng tao
You want to, but you can't.	gusto mo pero hindi mo kaya
And look at that.	at tingnan mo iyon
There must be a faster way.	dapat may mas mabilis na paraan
They are not good.	hindi maganda ang mga iyon
For him, that might be enough.	para sa kanya maaaring sapat na iyon
But there is no question about that.	ngunit walang tanong tungkol doon
They have a good way about them.	mayroon silang magandang paraan tungkol sa kanila
Not a good way.	hindi magandang paraan
This is way better.	ito ay mas mahusay na paraan
It almost never happened.	halos hindi ito nangyari
If they are gone, they are gone.	kung wala na sila wala na sila
That might be good.	maaaring mabuti iyon
I have everything.	nasa akin na ang lahat
That's just the way it is.	iyan lang ang paraan nito
Even just a little.	kahit maliit lang
He does everything.	ginagawa niya lahat
Most of all he loves his wife and family.	higit sa lahat mahal niya ang kanyang asawa at pamilya
Yes, there is one.	oo may isa
So is the woman.	ganoon din ang babae
I have two more children.	may dalawa pa akong anak
He lost them.	nawala niya ang mga ito
Someone more something for you.	isang taong mas bagay para sa iyo
We know nothing about it, of course.	wala kaming alam dito siyempre
He is not in a good place.	wala siya sa magandang lugar
He didn't know yet.	hindi pa niya alam
He did not leave either.	hindi rin siya umalis
It is up to us to do so.	nasa loob natin na gawin ito
And for all our sons and daughters.	at para sa lahat ng aming mga anak na lalaki at babae
It's really not that bad.	ito ay talagang hindi na masama
But he does it.	ngunit ginagawa niya ito
The question is how to do it.	ang tanong ay kung paano ito gagawin
But all this is wrong.	ngunit lahat ng ito ay mali
However, your work here is done.	gayunpaman ang iyong trabaho dito ay tapos na
He was one of those people.	isa siya sa mga taong iyon
That is why it happened.	iyon ang dahilan kung bakit ito nangyari
They make your problems look like theirs.	ginagawa nilang parang kanila ang mga problema mo
But if you don’t, it’s not a big deal.	ngunit kung hindi mo gagawin hindi ito malaking bagay
We need more about it.	kailangan namin ng higit pa tungkol dito
But I know he still has another name.	pero alam kong may ibang pangalan pa rin siya
To him he is now.	sa kanya na siya ngayon
The things people said.	ang mga bagay na sinabi ng mga tao
The woman says no.	ang sabi ng babae ay hindi
None of this is true.	wala sa mga ito ang totoo
This seems to be true.	mukhang totoo ito
I will do everything right.	gagawin ko ang lahat ng tama
My husband is.	ang aking asawa ay
It's just not like that.	hindi lang ganoon
This is the real you.	ito ay ang tunay na ikaw
Because this is my house.	dahil ito ang aking bahay
I don't want it here.	ayaw ko dito
What could be wrong.	ano ang maaaring mali
But you don’t have to do that.	ngunit hindi mo kailangang gawin iyon
And now that should be all.	at ngayon dapat na ang lahat
He said it didn’t happen.	sinabi niya na hindi ito nangyari
I must have a problem.	dapat may problema ako
Come and go.	dumating at umalis
One day, one day.	isang araw isang araw
Your time is up.	tapos na ang oras mo
He had sons.	nagkaroon siya ng mga anak na lalaki
Of course, there may be a good reason for that.	siyempre maaaring may magandang dahilan iyon
And it has.	at mayroon itong
It just disappeared from his mind.	nawala lang sa isip niya
He looked pretty good, though.	siya ay tumingin medyo mabuti bagaman
We are both kids.	pareho kaming bata
But he knew he had to do better than that.	ngunit alam niyang kailangan niyang gumawa ng mas mahusay kaysa doon
It’s actually hard to see how.	sa totoo lang mahirap makita kung paano
They think differently about money.	iba ang tingin nila sa pera
So why you ?.	kaya bakit mo
All to myself.	lahat sa sarili ko
Lots of kids.	maraming bata
But that they will not do.	ngunit iyon ay hindi nila gagawin
And maybe it is.	at marahil ito ay
Some are from themselves.	ang ilan ay mula sa kanilang sarili
This seems likely.	ito ay tila malamang
Every thing is something lost.	bawat bagay ay isang bagay na nawala
She may not be feeling well.	baka hindi maganda ang pakiramdam niya
If only a few days.	kung ilang araw lang
It was a moment of nothingness.	ito ay isang sandali ng wala
Or just something else.	o iba lang
Maybe he did too.	siguro ginawa niya rin
You know him.	alam mo siya
I already feel bad about it.	masama na ang pakiramdam ko dito
Your money is not good now.	hindi maganda ang pera mo ngayon
And we can be a human being.	at maaari tayong maging isang tao
But it is always the same.	ngunit ito ay palaging pareho
In our own world.	sa sarili nating mundo
Not to them, to him.	hindi sa kanila sa kanya
It's fun to do it again.	ito ay masaya na gawin ito muli
It’s quite a family, in a way.	ito ay medyo isang pamilya sa isang paraan
He knew he was still thinking that.	alam niyang iniisip pa rin niya iyon
He was also with my wife.	kasama rin niya ang asawa ko
Now, I have one child.	ngayon isa na ang anak ko
Why didn't that happen.	bakit hindi nangyari iyon
It’s definitely not for me.	tiyak na hindi ito para sa akin
You said that was wrong.	sabi mo mali yan
And the same is the case here.	at ganoon din ang kaso dito
There just has to be a reason.	dapat lang may dahilan
However, that is what happened.	gayunpaman ganoon ang nangyari
The families are pretty much the same.	ang mga pamilya ay halos pareho
Maybe it is.	marahil ito ay
Everything seems out of time and place.	parang wala sa oras at lugar ang lahat
Maybe for the same reason.	siguro sa parehong dahilan
And he was in trouble.	at siya ay nasa problema
Every single thing.	bawat isang bagay
It's pretty cute.	ito ay medyo maganda
But things were different then.	ngunit iba ang mga bagay noon
He’s not, though.	hindi siya bagaman
And he looked good.	at siya ay tumingin mabuti
I am in the case.	ako ay nasa kaso
But that’s not done, no.	ngunit hindi iyon tapos hindi
They were in enough trouble like before.	sila ay nasa sapat na problema tulad noon
I know he’s not, not really.	alam kong hindi siya hindi talaga
And there are.	at may mga
This is absolutely correct.	ito ay ganap na tama
But most of all he needed a companion.	ngunit higit sa lahat kailangan niya ng kasama
But now he has it too.	ngunit ngayon ay mayroon na rin siya
That would not be right.	hindi iyon magiging tama
my heart for him.	puso ko sa kanya
So do what you are told.	kaya gawin mo ang sinabi sa iyo
We lost you once.	nawala ka namin minsan
This is more of a question.	ito ay higit pa sa isang tanong
But you are not part of it.	ngunit hindi ka bahagi nito
So we did, when it came to that.	kaya ginawa namin kung ito ay dumating sa na
He still lost his face.	nawala pa rin ang mukha niya
Maybe he thought he didn’t have time.	siguro naisip niya na wala na siyang oras
Woman maybe.	babae siguro
It's about work.	ito ay tungkol sa trabaho
However, some things may have happened differently.	gayunpaman maaaring iba ang nangyari sa ilang bagay
So far, it seems to be working.	sa ngayon mukhang gumagana ito
This is what we can and should do.	ito ang kaya at dapat nating gawin
Some of this is correct.	ang ilan sa mga ito ay tama
Or very close to it.	o malapit na malapit dito
Whether this is correct is uncertain.	kung ito ay tama ay hindi tiyak
Honestly, he had no time.	sa totoo lang wala siyang oras
Where it is not the same.	kung saan hindi ito pareho
But it doesn’t have to be with you.	ngunit hindi ito kailangang kasama mo
We have another question.	mayroon kaming isa pang tanong
Maybe my heart.	siguro puso ko
I still have a job here.	may trabaho pa ako dito
You know the feeling.	alam mo ang pakiramdam
So he could not see.	kaya hindi niya makita
Maybe this is the season.	marahil ito ay ang panahon
We just do our thing.	ginagawa lang namin ang aming bagay
That's what he should say.	iyon ang dapat niyang sabihin
So they do that.	kaya ginagawa nila iyon
I already told them.	sinabi ko na sa kanila
They should be completely happy.	dapat sila ay ganap na masaya
A beautiful one.	isang maganda
And there is nothing better to do.	at walang mas magandang gawin
My people love me.	mahal ako ng aking mga tao
The little girl in my mind, too.	ang maliit na babae sa aking isip masyadong
In other cases not.	sa ibang mga kaso ay hindi
We almost own the whole place.	halos nasa sarili namin ang buong lugar
The world will be a better place.	magiging mas magandang lugar ang mundo
This is their life.	ito ang kanilang buhay
But he was close.	pero malapit na siya
And then you’re gone.	at pagkatapos ay wala ka na
It's hard to say.	mahirap nang sabihin
It’s just good or bad.	ito ay mabuti o masama lamang
But then he didn't need to.	ngunit pagkatapos ay hindi niya kailangan
Whatever they were, he couldn't do that then.	kung ano man sila hindi niya iyon kaya noon
I’m not too sure right now.	hindi ako masyadong sigurado ngayon
I think this is right.	sa tingin ko ito ang tama
And maybe.	at maaaring
Even women.	kahit ang mga babae
I still have a lot to do with the kids.	marami pa akong gagawin sa mga bata
He was just sick.	may sakit lang siya
The weather can be tough here.	maaaring mahirap ang panahon dito
Maybe he does now.	siguro ginagawa niya ngayon
These people should know more.	dapat mas alam ng mga taong ito
Not bad, just different.	hindi naman masama iba lang
I'm sure there's another reason.	sigurado akong may iba pang dahilan
But for now only.	ngunit para sa ngayon lamang
I certainly will.	tiyak na magiging ako
There and quickly left.	doon at mabilis na umalis
It's not really bad.	hindi naman talaga masama
It turned out bad.	ito ay naging masama
But he knew not.	pero alam niyang hindi
Hopefully the world is somewhere else.	sana ibang lugar ang mundo
Not for my life.	hindi para sa buhay ko
The truth is he did it.	ang katotohanan ay ginawa niya ito
Maybe he didn’t like me.	marahil ay hindi niya ako gusto
No need to tell him what people are.	walang kailangang sabihin sa kanya kung ano ang mga tao
It’s all because of one man.	ang lahat ng ito ay dahil sa isang lalaki
I have a face at work and a face at home.	mayroon akong mukha sa trabaho at mukha sa bahay
Now there's this, and this, and this and more.	ngayon ay mayroong ito at ito at ito at higit pa
You certainly wouldn’t.	tiyak na hindi mo gagawin
We have left.	umalis na kami
No other things.	walang ibang mga bagay
This time is for yourself.	ang oras na ito ay para sa iyong sarili
Everything is where it should be, he said.	ang lahat ay kung saan ito ay dapat na sinabi niya
Or maybe they don’t.	o baka hindi sila
Some are still happy.	ang ilan ay masaya pa rin
We are barely visible.	halos hindi tayo nakikita
I am no longer very happy.	hindi na ako masyadong masaya
I know nothing else about him.	wala akong ibang alam tungkol sa kanya
He was the only one he thought of.	siya lang ang iniisip niya
Most are great.	karamihan ay mahusay
Everything works the same way.	gumagana ang lahat sa parehong paraan
I think we need to do it now.	sa tingin ko kailangan nating gawin ito ngayon
And there.	at doon
But he had had enough.	ngunit siya ay nagkaroon ng sapat
He was right on two things.	tama siya sa dalawang bagay
My eye is on you.	nasa iyo ang mata ko
One day, a man came into her life.	isang araw may dumating na lalaki sa buhay niya
We did it, though.	ginawa namin ito bagaman
There must have been other people who had it.	dapat mayroong iba pang mga tao na nagkaroon nito
But no, it still has to leave.	ngunit hindi kailangan pa itong umalis
He didn't seem sure.	parang hindi siya sigurado
It looks pretty small, even for me.	mukhang medyo maliit kahit para sa akin
So in mind.	kaya sa isip
He said that was wrong.	sinabi niya na mali iyon
That's work.	trabaho yan
This should be just right.	ito ay dapat na tama lamang
There you are.	doon ka o
He had to go back, had to.	kailangan niyang bumalik kailangan
He wants us all.	gusto niya tayong lahat
I should.	ako dapat
This has been clear for some time.	ito ay malinaw para sa ilang oras
Almost just myself.	halos sarili ko lang
No more facts.	wala nang mga katotohanan
This is an idea, not a fact.	ito ay isang ideya hindi isang katotohanan
But he is a man.	pero lalaki siya
Not two years from now.	hindi dalawang taon mula ngayon
Look at his own words.	tingnan mo ang sarili niyang mga salita
But that was a problem for another day.	ngunit iyon ay isang problema para sa isa pang araw
I'm sure he will.	sigurado akong gagawin niya
And they have been good.	at sila ay naging mabuti
The house is gone.	ang bahay ay nawala
It will be fast, and probably painless.	ito ay magiging mabilis at malamang na walang sakit
You must be seen.	dapat makita ka
They don’t want to leave.	ayaw nilang umalis
It did nothing for the pain.	wala itong ginawa para sa sakit
His eyes are only on you.	nasa iyo lang ang mga mata niya
But they don’t.	ngunit hindi nila ginagawa
They are not true.	hindi sila totoo
We know how to do it.	alam namin kung paano ito gagawin
I must tell him.	dapat sabihin ko sa kanya
You can tell them that someone has come.	maaari mong sabihin sa kanila na may dumating
It's anything but.	ito ay kahit ano ngunit
The unknown.	ang hindi alam
Heart after myself.	puso pagkatapos ng sarili ko
But it did not come.	ngunit hindi ito dumating
And there is enough time.	at may sapat na oras
If you can.	kung kaya mo
So in the human mind.	kaya sa isip ng tao
She seemed like a beautiful woman, too.	siya ay tila tulad ng isang magandang babae masyadong
I am one of them.	isa ako dito
Hopefully they won’t.	sana hindi nila gagawin
Hopefully, it will be done well.	sana maayos itong gawin
People go back to work.	ang mga tao ay bumalik sa trabaho
This is true for most everyone right now.	ito ay totoo para sa karamihan ng lahat sa ngayon
He will be different.	magiging iba na siya
But this turned out to be untrue.	ngunit ito ay naging hindi totoo
They are with us.	kasama namin sila
Not good at all.	hindi maganda sa lahat
They have two children.	mayroon silang dalawang anak
Like they don’t know it can go but one way.	tulad ng hindi nila alam na maaari itong pumunta ngunit isang paraan
It's gone too.	wala na rin ito
Good for any illness you have.	mabuti para sa anumang sakit mo
All for everyone.	lahat para sa lahat
But it looks like he still has something to say.	pero mukhang may gusto pa siyang sabihin
And your name.	at ang pangalan mo
The world is alive.	buhay na buhay ang mundo
But you know what.	pero alam mo kung ano
But now you are with someone else.	ngunit ngayon ay may kasama kang iba
But you know about that.	ngunit alam mo ang tungkol doon
They are real things.	sila ay tunay na bagay
But some are doing that actually.	ngunit ang ilan ay ginagawa na talaga
But we still don’t know how it works.	ngunit hindi pa rin namin alam kung paano ito gumagana
There was something about.	nagkaroon ng isang bagay tungkol sa
For others, work.	para sa iba trabaho
And he didn’t want one either.	at hindi rin niya gusto ang isa
If you don't like it, too bad.	kung hindi mo gusto ito masyadong masama
That’s what it’s about.	iyon ang tungkol dito
Don't say now.	huwag sabihin ngayon
We all went.	pumunta kaming lahat
It must be someone else.	dapat ibang tao
Someone who likes him and is fun to be with.	isang taong may gusto sa kanya at masaya kasama
I told him not to.	sinabi ko sa kanya na huwag
They are smaller, maybe too small.	ang mga ito ay mas maliit marahil masyadong maliit
Make them what you want.	gawin mo sila kung ano ang gusto mo
He really knows nothing.	siya ay talagang walang alam
If he said that, so be it.	kung sinabi niya na ganoon ganoon talaga
And be.	at maging
Then you can tell me about that day.	pagkatapos ay maaari mong sabihin sa akin ang tungkol sa araw na iyon
Maybe me too.	baka ako rin
Again, this is not the case here.	muli hindi ito ang kaso dito
Maybe that’s not right.	marahil ay hindi iyon tama
He knew the problem was with himself.	alam niyang nasa sarili niya ang problema
That's what you know.	yan ang alam mo
You see, this is a case for you.	tingnan mo isa itong kaso para sa iyo
There is clearly more to it.	may malinaw na higit pa dito
No need thanks.	hindi kailangan salamat
But that shouldn’t be here or there.	ngunit hindi iyon dapat dito o doon
Why can't he be mine.	bakit hindi siya maging akin
Within a few hours.	sa loob ng ilang oras
He is for me.	siya ay para sa akin
His work became his life.	ang kanyang trabaho ay naging kanyang buhay
You know, for me.	alam mo para sa akin
You need it now.	kailangan mo ito ngayon
I used to love those times.	mahal ko noon ang mga oras na iyon
He got sick.	nagkaroon siya ng sakit
I know why.	alam ko kung bakit
It must be done now.	dapat itong gawin ngayon
But then maybe it is.	ngunit pagkatapos ay marahil ito ay
He hasn't.	wala pa siya
I don’t know where that might be the problem.	hindi ko alam kung saan maaaring maging problema
You must be his friend.	dapat kaibigan ka niya
And they can.	at kaya nila
But you just don’t do that.	ngunit hindi mo lang ginagawa iyon
Or really different.	o iba talaga
I’m just not sure how.	hindi ko lang sigurado kung paano
Must not.	hindi dapat
More expensive.	mas mahal
We go to work.	pumunta kami sa trabaho
Honestly I think.	sa totoo lang iniisip ko
There is more to them than the eye can see.	mayroong higit pa sa kanila kaysa sa nakikita ng mata
So, we have.	kaya mayroon kaming
It was his hand.	kamay niya iyon
Like every moment of every day.	tulad ng bawat sandali ng bawat araw
They only think of money.	pera lang ang iniisip nila
I'm just a guy.	isa lang akong lalaki
Obviously, the same thing.	malinaw ang parehong bagay
That just isn’t enough.	hindi lang sapat iyon
He knows how to do that, make himself invisible.	alam niya kung paano gawin iyon gawin ang kanyang sarili na hindi nakikita
Do what you want with him, but that’s not it.	gawin mo ang gusto mo sa kanya pero hindi iyon
Then he sees it.	pagkatapos ay nakikita niya ito
It could be someone big or not.	maaaring ito ay isang tao na malaki o hindi
I think this must be correct.	sa tingin ko ito ay dapat na tama
That’s not what I’m not sure about.	hindi iyon ang hindi ako sigurado
I really know what they can do.	alam ko talaga kung ano ang kaya nila
But be good at heart, dear ones.	ngunit maging mabuti ang puso mga mahal
But it didn’t matter.	ngunit hindi ito naging mahalaga
But all is not completely lost.	ngunit ang lahat ay hindi ganap na nawala
I don't need one.	hindi ko kailangan ng isa
He is sure of me.	sigurado siya sa akin
So we did and it turned out beautiful.	kaya ginawa namin at ito ay naging maganda
I already have a job.	may trabaho na ako
It's pretty close to home.	medyo malapit lang ito sa bahay
It's pretty much money.	ito ay medyo maraming pera
You know that’s a good idea.	alam mo na iyon ay isang magandang ideya
But time is everything.	ngunit ang oras ay ang lahat
To be a whole person.	upang maging isang buong tao
But it may not be either.	ngunit maaaring hindi rin
Probably should.	malamang dapat
I can do it.	kaya ko naman
And we don’t need one.	at hindi namin kailangan ng isa
There are people in the world who are faster than me.	may mga tao sa mundo na mas mabilis kaysa sa akin
I don’t see much anymore, though.	wala na akong masyadong nakikita bagaman
He knew he had a problem.	alam niyang may problema siya
There was only one chance.	nagkaroon lamang ng isang pagkakataon
The small.	ang maliit
And they did it well.	at ginawa nila ito ng mahusay
That you want.	na gusto mo
So do most children.	kaya rin ng karamihan sa mga bata
Do something there.	gumawa ng isang bagay doon
But we still feel not enough.	pero pakiramdam namin hindi pa rin sapat
The day is still young.	ang araw ay bata pa
It's not that.	hindi ito iyon
It can be fun.	ito ay maaaring maging masaya
Not great, but not bad either.	hindi mahusay ngunit hindi rin masama
I love my family and friends.	mahal ko ang aking pamilya at mga kaibigan
I’m just not sure what it is.	hindi lang ako sigurado kung ano ito
I feel a little wrong.	medyo hindi tama ang pakiramdam ko
Or beautiful enough.	o sapat na maganda
You cannot be one of them.	hindi ka maaaring maging isa sa kanila
However, he did not know the truth about her.	gayunpaman hindi niya alam ang katotohanan tungkol sa kanya
You have to say it your way.	kailangan mong sabihin ito sa iyong paraan
I think it takes time.	sa tingin ko kailangan ng oras
Let's look at this.	tingnan natin ito
He was a bit wrong, though.	siya ay medyo mali bagaman
There may be more by now.	maaaring mayroon pa sa ngayon
Right now, he wants nothing.	sa ngayon gusto niya sa wala
They need nothing.	wala silang kailangan
And many more.	at marami pa
We haven’t been happy even one.	hindi kami naging masaya kahit isa
There is only one more.	may isa pa lang
Looks like no one is home.	mukhang walang tao sa bahay
Otherwise, he would never have told her his name.	kung hindi hindi na niya sinabi sa kanya ang kanyang pangalan
I have another child.	may iba pa akong anak
Or just go somewhere else.	o pumunta na lang sa ibang lugar
I won’t do it now.	hindi ko gagawin ito ngayon
That he really isn't.	na siya ay talagang hindi
Everything is in place.	lahat ay nasa lugar
and it seems.	at ito ay tila
They like me too.	gusto rin nila ako
I will be happy.	magiging masaya ako
We all know he has money.	alam nating lahat na may pera siya
Definitely better than one on the other.	tiyak na mas mahusay kaysa sa isa sa isa
This is not a big problem.	ito ay hindi isang malaking problema
Hope it will be nice.	sana maging maganda ito
And they are men.	at sila ay mga lalaki
But he did, you did.	pero ginawa niya ginawa mo
I can no longer see him.	hindi ko na siya makita
Because it’s important to me.	dahil ito ay mahalaga sa akin
What good it did he wasn’t sure.	kung ano ang magandang ginawa nito ay hindi niya sigurado
We don’t have much time.	wala kaming masyadong oras
You don’t want to see it.	ayaw mong makita ito
He didn't even know her name.	ni hindi niya alam ang pangalan niya
They’re all pretty much doing it.	lahat sila ay halos ginagawa ito
After that, good.	pagkatapos nito mabuti
And you see other things too.	at nakikita mo rin ang iba pang mga bagay
It was done here.	ginawa ito dito
I told him a lot.	marami akong sinabi sa kanya
True, it is sick.	totoo ito ay may sakit
The good, they say, will never be done.	ang mabuti sabi nila hindi kailanman gagawin
There may be something important there.	maaaring mayroong isang bagay na mahalaga doon
Or so well.	o kaya mahusay
It's not much.	hindi ito marami
I never saw myself in him.	hindi ko nakita ang sarili ko sa kanya
This is precisely what he was thinking.	ito ay tiyak na kanyang iniisip
That one went well.	ang isang iyon ay naging maayos
And people seem to like it.	at mukhang gusto ito ng mga tao
And you are a.	at ikaw ay isang
That doesn't seem right.	mukhang hindi tama iyon
At some point, you have good ones.	sa ilang mga panahon mayroon kang mga mahusay
The reason is male.	lalaki ang dahilan
One way or another something has to be done.	isang paraan o ibang bagay ang dapat gawin
The thing is done.	ang bagay ay tapos na
People are the same.	ang mga tao ay pareho
He probably knew then.	alam niya siguro noon
No, better than that.	hindi mas mahusay kaysa doon
I knew he had a problem.	alam kong may problema siya
They would not have been the people then.	hindi sana sila ang mga tao noon
It never has been and never will be.	ito ay hindi kailanman naging at hindi kailanman magiging
How many friends we are.	ilang kaibigan tayo
It was as if he were in another world.	para siyang nasa ibang mundo
He kind of is.	siya ay uri ng ay
That's not right.	hindi tama yan
This must be what he wants.	ito dapat ang gusto niya
And you say.	at sabihin mo
You used to be beautiful, but not now.	maganda ka noon pero hindi na ngayon
Everything else looks beautiful.	lahat ng iba ay mukhang maganda
We do everything for you.	ginagawa namin ang lahat para sa iyo
The family is at home.	nasa bahay ang pamilya
This, however, is not enough.	ito gayunpaman ay hindi sapat
It would not have happened.	hindi sana nangyari
He said it.	sinabi niya ito
I'm not sure how to do that.	hindi ako sigurado kung paano gawin iyon
The man says no.	ang sabi ng lalaki ay hindi
But there was something else in his eyes.	pero may iba sa mga mata niya
It's just not right.	hindi lang tama
You and him.	ikaw at siya
It takes time.	kailangan nito ng oras
Many, many years.	maraming maraming taon
The companion did not come.	hindi dumating ang kasama
I have a good feeling about it.	mayroon akong magandang pakiramdam tungkol dito
But that's not what he was thinking.	pero hindi iyon ang iniisip niya
It was a man, not a woman.	lalaki iyon hindi babae
Neither did he.	hindi rin sa kanya
They must be.	dapat sila ay
But we don’t.	pero hindi namin ginagawa
Not my friend.	hindi aking kaibigan
He does it again.	ginagawa na naman niya
He could not see.	hindi niya makita
It’s all about the money.	lahat ng ito ay tungkol sa pera
The world knows.	alam ng mundo
Many men talk about it.	maraming lalaki ang tungkol dito
He only wants money.	pera lang ang gusto niya
He is not here right now.	wala siya dito sa ngayon
It doesn’t matter to some people.	hindi ito mahalaga sa ilang mga tao
My husband loves him.	mahal siya ng asawa ko
The world is not good without you.	hindi maganda ang mundo kung wala ka
He did not leave.	hindi siya umalis
And now that.	at ngayon na
You don’t have to be better than me at everything.	hindi mo kailangang maging mas mahusay kaysa sa akin sa lahat ng bagay
We need money.	kailangan namin ng pera
This is something you just need to see for yourself.	ito ay isang bagay na kailangan mo lamang makita para sa iyong sarili
It still has it.	mayroon pa rin nito
Everything he said was right.	tama lahat ng sinabi niya
I'm sure you know the type.	sigurado akong alam mo ang uri
But we only know the world.	ngunit ang mundo lamang ang alam natin
Lost the job.	nawala ang trabaho
Of course, all of that is true.	siyempre lahat ng iyon ay totoo
But you really can’t go anywhere.	ngunit hindi ka talaga maaaring pumunta kahit saan
Everything is working fine now.	lahat ay gumagana ng maayos ngayon
Every moment is for you.	bawat sandali ay para sa iyo
And we really can.	at talagang kaya natin
What matters is the feeling.	ang mahalaga ay ang pakiramdam
I would do wrong here.	mali ang gagawin ko dito
It just doesn’t matter to me.	hindi lang ito bagay sa akin
That is what we need.	iyan ang kailangan natin
A good head.	isang magandang ulo
It never came back.	hindi na ito bumalik
No word since.	walang salita mula noon
But it’s not very important.	ngunit hindi ito masyadong mahalaga
Not really sure how to do this.	hindi talaga sigurado kung paano ito gagawin
For all that came to me.	para sa lahat ng dumating sa akin
I might do that.	baka gawin ko iyon
I know I’m new to this.	alam kong bagong ako ito
But they are alive.	ngunit sila ay buhay
When it was made.	nang ito ay ginawa
We know we need them.	alam nating kailangan natin sila
I feel pretty close.	pakiramdam ko medyo malapit na
There are many reasons why.	maraming dahilan kung bakit
It’s just not really that, of course.	hindi lang talaga iyon siyempre
Yes there is.	oo mayroon
Even if he is not like that.	kahit na hindi naman siya ganoon
It was not enough for him.	ito ay hindi sapat para sa kanya
They can all be done at the same time.	maaari silang lahat ay tapos na sa parehong oras
He wants you back.	gusto ka niyang bumalik
But they are always human.	ngunit sila ay palaging tao
They are with it.	kasama nila ito
I have a lot here.	marami ako dito
It is none of them.	ito ay wala sa kanila
There is no question.	wala ng tanong
He knows better.	mas alam niya
But they are still quite expensive.	ngunit ang mga ito ay medyo mahal pa rin
He sees me.	nakikita niya ako
We are still children.	mga bata pa kami
They are different now.	iba na sila ngayon
Something he never does.	isang bagay na hindi niya kailanman ginagawa
He was, after all, their kind of man.	siya ay pagkatapos ng lahat ang kanilang uri ng tao
We did the same thing.	ginawa namin ang parehong bagay
I want to do this.	gusto kong gawin ito
And that should be the way.	at iyon ang dapat na paraan
And maybe some day he really is.	at baka ilang araw talaga siya
There I had fun with my family.	doon ako naging masaya kasama ang aking pamilya
It was made for you.	ginawa ito para sa iyo
Then he said he didn't want to.	tapos sabi niya ayaw na niya
However, there are some problems.	gayunpaman mayroong ilang mga problema
I want to be happy.	gusto kong maging masaya
No two.	walang dalawa
We’re all those things, you know, in some way.	lahat tayo ay mga bagay na iyon alam mo sa ilang paraan
Some of them do this in every moment of their lives.	ang ilan sa kanila ay ginagawa ito sa bawat sandali ng kanilang buhay
But he doesn't think of me.	pero hindi niya ako iniisip
No idea what.	walang ideya kung ano
We got it.	kami dapat
Yes, my friends.	oo mga kaibigan ko
Here, man.	dito tao
Even if he looks like one.	kahit na siya ay mukhang isa
I came back for him.	bumalik ako para sa kanya
But my kids like it.	pero gusto ng mga anak ko
He can't be that.	hindi maaaring siya iyon
And this is our job.	at ito ang aming trabaho
The world seems different now.	parang ibang lugar ang mundo ngayon
Because that is our job.	dahil iyon ang trabaho natin
And the weather will be happy.	at magiging masaya ang panahon
You don't need another.	hindi mo na kailangan ng isa pa
He loves it more because of it.	mas mahal niya ito dahil dito
It could be a woman.	maaaring ito ay isang babae
That looks good.	mukhang maganda yan
It's just, he's gone.	kaya lang wala na siya
He saw everything.	nakita niya ang lahat
He needs a friend.	kailangan niya ng kaibigan
Don’t know what they want.	hindi alam kung ano ang gusto nila
It is unlikely that they will arrive on time.	ito ay malamang na hindi sila dumating sa oras
Everyone wants to see him with her.	gusto ng lahat na makita siyang kasama niya
I do not have them in my house.	hindi ko sila kasama sa bahay ko
But you see, that’s the problem.	ngunit tingnan mo iyon ang problema
But they were with him in every way.	ngunit sila ay kasama siya sa lahat ng paraan
She does everything not to be a woman.	ginagawa niya ang lahat para hindi maging babae
He has eyes all over his head.	may mga mata siya sa buong ulo
Look at what he did.	tingnan mo ang ginawa niya
Done here now.	tapos dito ngayon
Not right for others, but right for you.	hindi tama para sa iba ngunit tama para sa iyo
I think this is true.	sa tingin ko ito ay totoo
Those places are not for him.	ang mga lugar na iyon ay hindi para sa kanya
Many.	marami
But then they are just words.	ngunit pagkatapos sila ay mga salita lamang
But that's your problem.	pero problema mo yan
Son, we have the same name.	anak pareho tayo ng pangalan
I have no heart for it.	wala akong puso para dito
This is hardly likely.	ito ay parang hindi malamang
He is our friend.	kaibigan natin siya
This is always not true.	ito ay palaging hindi totoo
If not, it is not.	kung hindi ito ay hindi
This is a good time.	ito ay isang magandang oras
That is not right.	iyon ay hindi tama
But it seems right.	pero parang tama
He looked at them.	tumingin siya sa kanila
But if it's his child.	pero kung anak niya ito
It is uncertain.	ito ay hindi tiyak
And as you can see here.	at tulad ng nakikita mo dito
We have created new worlds.	gumawa kami ng mga bagong mundo
I hope my question is clear.	sana malinaw ang tanong ko
I want to do something on my own.	gusto kong gumawa ng isang bagay sa aking sarili
It is true no longer.	ito ay totoo hindi na
These are all words.	ito ay lahat ng mga salita
I still think wrong.	mali pa rin ang iniisip ko
Things are really bad at home.	ang mga bagay ay talagang masama sa bahay
He could do everything with her.	kaya niyang gawin ang lahat sa kanya
They seem pretty clear.	mukhang medyo malinaw na sila
Yes, that is what we will do.	oo iyon ang gagawin natin
He had never seen it before.	hindi pa niya ito nakita noon
A life must go.	isang buhay ang dapat pumunta
He probably did.	malamang ginawa niya
We don't want that anymore.	hindi namin gusto na ngayon
But that's not my problem.	pero hindi iyon ang problema ko
Do something different with your life.	gumawa ng ibang bagay sa iyong buhay
They need their jobs.	kailangan nila ang kanilang mga trabaho
I looked at my companion, who was doing the same thing.	tumingin ako sa aking kasama na ginagawa ang parehong bagay
Friends, this is completely untrue.	mga kaibigan ito ay ganap na hindi totoo
It's just a feeling.	ito ay isang pakiramdam lamang
I’m sure some aren’t pretty.	sigurado ako na ang ilan ay hindi maganda
Lots of women here.	maraming babae dito
Maybe they think they’re better off without you.	siguro iniisip nila na mas maganda sila kung wala ka
The problem is, we can't.	ang problema hindi natin kaya
Again, thank you very much.	muli maraming salamat
I love everyone too.	mahal ko rin ang lahat
And a lot of it.	at marami nito
And now we know that there is a better way.	at ngayon alam namin na mayroong isang mas mahusay na paraan
Sometimes it looks beautiful.	minsan mukhang maganda ito
It’s the same with me.	ito ay pareho sa akin
They all need to get back to work now.	lahat sila ay kailangang bumalik sa trabaho ngayon
He is with you at home.	kasama mo siya sa bahay
It’s been a lot of work.	ito ay naging maraming trabaho
I don't think you should go.	sa tingin ko hindi ka dapat pumunta
But they do not know the truth of it.	ngunit hindi nila alam ang katotohanan nito
You can say what you want about.	maaari mong sabihin kung ano ang gusto mo tungkol sa
Let's take a look here.	tingnan natin dito
I have very little idea.	wala akong masyadong ideya
Look what they did to him.	tingnan mo kung ano ang ginawa nila sa kanya
They are fast, for sure.	mabilis sila para sigurado
That's just wrong.	mali lang yan
And this is it.	at ito ay ito
He knew he knew he knew.	alam niyang alam niya na alam niya
Here is another.	dito ay iba
Something, however, must be done.	isang bagay gayunpaman ay dapat gawin
I don’t have to do that.	hindi ko kailangang gawin iyon
Back to where, he didn’t say.	bumalik sa kung saan hindi niya sinabi
Another life.	isa pang buhay
The problem .	ang problema
This house is too big.	masyadong malaki ang bahay na ito
It’s like we did.	ito ay tulad ng ginawa namin
But again it was nothing.	ngunit muli ito ay wala
Even if he can't, not really.	kahit hindi niya kaya hindi talaga
We have something in common.	mayroon kaming isang bagay na pareho
We did well, ladies.	mabuti ang ginawa namin mga babae
Then he did it.	pagkatapos ay ginawa niya ito
That's all there is.	iyon lang ang mayroon
He is alive.	buhay niya
One of many.	isa sa marami
And you should, too.	at dapat ikaw din
But now life is different.	pero ngayon iba na ang buhay
We have families.	may mga pamilya tayo
That's not him.	hindi siya iyon
You know how to do it.	alam mo kung paano gawin ito
But it was me.	ngunit ito ay sa akin
Some are even better.	ang ilan ay mas mahusay pa
I really want.	gusto ko talaga
Sure, it takes time.	oo naman kailangan ng oras
I feel like I am a different person.	pakiramdam ko ay ibang tao ako
He did what his wife said.	ginawa niya ang sinabi ng asawa niya
The man is not the woman.	ang lalaki ay hindi babae
No word now.	walang salita ngayon
However, this is not all.	gayunpaman hindi ito ang lahat
You just have a lot to do.	marami ka lang dapat gawin
A few other things.	ilang iba pang bagay
Faster.	mas mabilis
And another word.	at isa pang salita
We have nothing else to do.	wala kaming ibang gagawin
None of this works.	wala sa mga ito ang gumagana
He said no.	sinabi niya na hindi
However, there is no time for that.	gayunpaman walang oras para doon
I don’t love myself.	hindi ko mahal ang sarili ko
They are not only unnecessary but also expensive.	ang mga ito ay hindi lamang hindi kailangan ngunit mahal din
There's something there.	may kung ano doon
So he was in it.	kaya siya ay nasa ito
He probably is.	siya marahil
You just have to see you.	kailangan mo lang makita ka
To them, it’s more.	sa kanila ito ay higit pa
But apparently, no.	ngunit tila hindi
But you don’t have too much pain.	pero wala kang masyadong sakit
And there is.	at mayroong
But that is the world.	ngunit iyon ang mundo
We can do this too.	maaari rin nating gawin ito
It’s not life, you know.	hindi ito buhay alam mo
It needs to be done right now.	kailangang gawin ito sa ngayon
I have a few.	mayroon akong ilang
And you don't need it.	at hindi mo ito kailangan
He wants them.	gusto niya sila
This may be your chance.	maaaring ito na ang iyong pagkakataon
Because he doesn't need us.	dahil hindi niya tayo kailangan
And others seem to think the same way.	at tila ganoon din ang iniisip ng iba
They love life, themselves, and others.	mahal nila ang buhay ang kanilang sarili at ang iba
I think that's great.	sa tingin ko iyon ay mahusay
No, not too much.	hindi hindi masyadong marami
He told his wife that there were people coming.	sinabi niya sa kanyang asawa na may mga taong dumating
I hate the word.	ayaw ko sa salita
I know that’s hard on myself.	alam kong mahirap iyon sa sarili ko
I do all that.	ginagawa ko ang lahat ng iyon
However, he did not.	gayunpaman hindi niya ginawa
But that is not the case here.	ngunit hindi iyon ang kaso dito
But what he said about me was not true.	pero hindi totoo ang sinabi niya tungkol sa akin
The question is pretty much the same on this one.	ang tanong ay halos pareho sa isang ito
I have companions.	may mga kasama ako
This, above all.	ito higit sa lahat
Certainly not all though.	tiyak na hindi lahat bagaman
There is some truth here.	mayroong ilang katotohanan dito
When he looked at me, he saw her.	nang tumingin siya sa akin nakita niya siya
But true, yes.	pero totoo oo
You should.	ikaw dapat
It works, but it works well.	ito ay gumagana ngunit ito ay gumagana nang maayos
What else could it be.	ano pa kaya ito
You have to tell me everything.	kailangan mong sabihin sa akin ang lahat
However, you never know.	gayunpaman hindi mo alam
And he is not at home.	at wala siya sa bahay
All of that works for nothing.	lahat ng iyon ay gumagana para sa wala
So let's do that.	kaya gawin natin iyan
From your friends.	mula sa iyong mga kaibigan
But tell me.	ngunit sabihin sa akin
It was pretty fun.	ito ay medyo masaya
Maybe nothing.	baka wala naman
But my children.	ngunit ang aking mga anak
Did nothing.	walang ginawa
They didn’t have a chance.	hindi sila nagkaroon ng pagkakataon
This is clear to me, and to others.	ito ay malinaw sa akin at sa iba pa
However, that is not necessary.	gayunpaman hindi iyon kailangan
This is unlikely in any case.	ito ay hindi malamang sa anumang kaso
It's not me.	hindi ako iyon
There is no question about it.	walang tanong tungkol dito
I’m glad I saw them both.	masaya ako na nakita ko silang dalawa
Lots of kids there.	maraming bata doon
And he never has been.	at hindi siya kailanman naging
You don't have to be.	hindi mo kailangang maging
My wife is gone.	wala na ang asawa ko
I'm not sure about you.	hindi ako sigurado sa iyo
Where he is not.	kung saan wala siya
This for an hour or so.	ito para sa isang oras o higit pa
Just someone's name.	pangalan lang ng isang tao
They have a son.	mayroon silang isang anak na lalaki
He may be wrong.	maaaring mali siya
Hard sometimes.	mahirap minsan
Now there is one more thing.	ngayon ay may isa pang bagay
We are out of time.	wala na tayo sa oras
It's like another world.	parang ibang mundo
She is his wife.	siya ang asawa niya
You can do anything.	maaari mong gawin kahit ano
Everything is beautiful.	lahat ay maganda
He did, and the man never returned.	ginawa niya at hindi na bumalik ang lalaki
We could never be happier.	hindi na kami magiging mas masaya
You just have to look closely.	kailangan mo lang tumingin malapit
He must have seen it.	dapat nakita niya ito
It's been hours.	mga oras ka na
Looks like a different house.	parang ibang bahay
No word from them.	walang salita mula sa kanila
There was no way he could see.	walang paraan na makita niya
I’ve done everything for them.	ginawa ko na ang lahat para sa kanila
There are others, of course.	mayroong iba siyempre
It just does nothing.	wala lang itong ginagawa
They are your family.	sila ang iyong pamilya
Yes, fun, really fun.	oo masaya talagang masaya
But everyone else is.	ngunit lahat ng iba ay
There are a lot of problems here, though.	mayroong maraming mga problema dito bagaman
They are not good for you.	hindi sila mabuti para sa iyo
I was with him so it was pretty fun.	kasama ko siya kaya medyo masaya
And it's only been a year.	at ito ay isang taon lamang
Maybe not anymore.	baka hindi na dapat
I don't have anything.	wala akong kahit ano
I need to see his name.	kailangan kong makita ang pangalan niya
They went back inside.	bumalik sila sa loob
And that came for us.	at iyon ay dumating para sa amin
You didn’t say what the problem was.	hindi mo sinabi kung ano ang problema
Maybe there is a chance.	baka may pagkakataon
Maybe this was his only chance.	baka ito lang ang pagkakataon niya
See his companions.	tingnan ang kanyang mga kasama
But he didn't like his friends.	pero hindi niya gusto ang mga kaibigan niya
We already have most things in place.	nasa lugar na namin ang karamihan sa mga bagay
So this is what he did.	kaya ito ang ginawa niya
I know you have to do it.	alam kong kailangan mong gawin ito
He still feels bad.	masama pa rin ang pakiramdam niya
Do it for yourself.	gawin mo ito para sa iyong sarili
There is nothing right or wrong.	walang tama o mali
The truth is, they are not.	ang totoo hindi sila
It's time for you to come.	oras na para dumating ka
No job too little.	walang trabaho masyadong maliit
That can be good or bad.	iyon ay maaaring mabuti o masama
He knew he could.	alam niyang kaya niya
But we didn’t know what to do.	pero hindi namin alam ang gagawin
Two things are not one and the same.	ang dalawang bagay ay hindi isa at pareho
We know that to be true.	alam namin na totoo iyon
He's still a while away.	sandali pa siya
We do it because it works.	ginagawa namin ito dahil gumagana ito
Not in its heart.	wala sa puso nito
Everyone is gone.	nawala ang lahat ng tao
It disappeared at night.	nawala ito sa gabi
That’s not always a good thing.	iyan ay hindi palaging isang magandang bagay
You have to do the right thing.	kailangan mong gawin ang tama
It certainly doesn't have to be.	ito ay tiyak na hindi na kailangang
He had to do that with a man.	kailangan niyang gawin iyon ng isang lalaki
I know they are right.	alam kong tama sila
And it has been.	at ito ay naging
I like it too.	gusto ko rin ito
It did more.	mas marami itong ginawa
They also think differently.	iba rin ang iniisip nila
Lots of work and everyone has a job.	maraming trabaho at lahat ng tao ay may trabaho
You don’t have to tell me that.	hindi mo kailangang sabihin sa akin iyon
You are like everyone else.	ikaw ay tulad ng lahat ng iba
I think you might like him.	sa tingin ko baka gusto mo siya
So, there are two things we have to do.	kaya may dalawang bagay na dapat nating gawin
I know they did.	alam kong ginawa nila
So that was good.	kaya iyon ay mabuti
Good for men.	mabuti para sa mga lalaki
But we had plenty of time.	ngunit nagkaroon kami ng maraming oras
For them, he was part of the family.	para sa kanila bahagi siya ng pamilya
So this is the problem.	kaya ito ang problema
This is not how it works.	hindi ito kung paano ito gumagana
That this is.	na ito ay
She has many children.	marami siyang anak
They love life.	mahal nila ang buhay
Maybe another.	baka isa pa
But let's get out of here.	pero umalis na tayo dito
Just because he said it doesn’t do.	dahil lang sa sinabi niya na hindi ito ginagawa
I know how to do it.	alam ko kung paano gawin ito
I want to do it right.	gusto kong gawin ito ng tama
You did it well.	ginawa mo ito ng maayos
Thinking of everything.	iniisip ang lahat
His eyes are on you, you say.	nasa iyo ang kanyang mga mata sabi mo
Then in your head.	tapos nasa ulo mo
Those are the facts.	iyan ang mga katotohanan
And he wants to be.	at gusto niyang maging
You look expensive.	mukha kang mahal
He is nothing if not clear.	siya ay wala kung hindi malinaw
Create a new life for himself.	gumawa ng bagong buhay para sa kanyang sarili
There was something in his hand.	may kung ano sa kamay niya
He did too.	ginawa niya rin
But none of this matters.	ngunit wala sa mga ito ang mahalaga
This is the way of life.	ito ang paraan ng buhay
They are my people.	sila ang aking mga tao
Every moment is fun.	bawat sandali ay masaya
It's for fun.	ito ay para masaya
Or any night, for that matter.	o anumang gabi para sa bagay na iyon
Whatever you need, say the word.	anumang kailangan mo sabihin mo ang salita
But for me, great.	pero para sa akin malaki
We saw it clearly.	nakita namin ito ng malinaw
All that matters is the work.	ang mahalaga lang ay ang trabaho
You are not real.	hindi ka totoo
How does this work.	paano ito gumagana
There may be places where we see that.	maaaring may mga lugar kung saan nakikita natin iyon
He didn’t know what it was like for him.	hindi niya alam kung ano ang gusto nito sa kanya
Seems like something to him.	parang bagay sa kanya
So it doesn’t do that.	kaya hindi ginagawa iyon
That's what we want.	yan ang gusto natin
That time must be now.	ang oras na iyon ay dapat na ngayon
To be all there.	upang maging lahat doon
I feel bad.	para akong masama
So yes, a few more days.	kaya oo ilang araw pa
I'm sure it's the same every time.	sigurado ako na ito ay pareho sa bawat oras
This is too difficult for you.	ito ay masyadong mahirap para sa iyo
This is his world.	ito ang kanyang mundo
It was closer now, to him.	ito ay mas malapit ngayon sa kanya
He did nothing in a house.	wala siyang ginawa sa isang bahay
That night maybe, he said to himself.	gabi na siguro sabi niya sa sarili
But that’s the other thing.	ngunit iyon ang iba pang bagay
It was great for my two.	naging mahusay para sa aking dalawa
Like a face.	parang mukha
And then, it became a reality.	at pagkatapos ito ay naging isang katotohanan
Do you know where it is? 	alam mo kung saan ito
The time has come even now.	ang oras ay dumating kahit ngayon
You know what happened.	alam mo ang nangyari
Not everyone is there.	hindi lahat doon
What he told me, though.	kung ano ang sinabi niya sa akin bagaman
Even the rest of the world may not.	kahit na ang ibang bahagi ng mundo ay maaaring hindi
It may have already happened.	baka nangyari na
He still has them in his hands.	nasa kamay pa rin niya ang mga ito
That's my wife.	asawa ko iyon
But there is no reason.	pero walang dahilan
What is inside me.	kung ano ang nasa loob ko
This is better for you.	ito ay mas mahusay para sa iyo
They need another idea.	kailangan nila ng isa pang ideya
This is not my idea.	hindi ito ang aking ideya
Even if that’s all you have, do it.	kahit na iyon lang ang mayroon ka gawin mo
He will not do it.	hindi niya ito gagawin
I'm just a man.	isa lang akong tao
It works fine without you now.	ito ay gumagana nang maayos nang wala ka ngayon
There has been no problem here.	walang naging problema dito
We will do it.	gagawin namin ito
But again not.	ngunit muli ay hindi
Most people don’t do these things.	karamihan sa mga tao ay hindi ginagawa ang mga bagay na ito
Thanks for a nice day.	salamat sa isang magandang araw
They can't see him.	hindi nila siya nakikita
Let's look at him.	tingnan natin siya
Same thing so far.	parehong bagay sa ngayon
He had an idea.	nagkaroon siya ng ideya
Anywhere.	kahit saan
But that is a fact.	ngunit iyon ay isang katotohanan
My husband told me to check it out.	sinabi sa akin ng aking asawa na tingnan ito
All about everything.	lahat tungkol sa lahat
Just look at this thing.	tingnan mo lang ang bagay na ito
There was only one with him.	isa lang ang kasama niya
It doesn't matter.	hindi naman ito mahalaga
The reason for that is clear.	ang dahilan para doon ay malinaw
I have everything and not enough of everything.	nasa akin ang lahat at hindi sapat ang lahat
It’s one thing, it’s all.	ito ay isang bagay ito ay lahat
It looks fun though.	ito ay mukhang masaya bagaman
They need to be with you.	kailangan nilang kasama ka
They have no family.	wala silang pamilya
They, too, seem unsure.	sila rin mukhang hindi sigurado
Not in my mind, not in my heart.	wala sa isip ko wala sa puso ko
Names are important.	ang mga pangalan ay mahalaga
Then he saw what it was.	pagkatapos ay nakita niya kung ano iyon
And now they have it.	at ngayon mayroon na sila
You’re different, and that’s a good thing.	iba ka at iyon ay isang magandang bagay
It was just a man.	isang lalaki lang iyon
He did not know what they were.	hindi niya alam kung ano sila
Tell me all about him.	sabihin mo sa akin ang lahat tungkol sa kanya
This is the real thing.	ito ang tunay na bagay
It's just work.	trabaho lang yan
That's the way to go.	iyan ang paraan upang pumunta
Everything is gone.	lahat ay nawala
Yes or no.	oo o hindi
They will be mine.	sila ay magiging akin
It could be everything.	maaaring ito ay lahat
A fact of life.	isang katotohanan ng buhay
It was a better than later.	ito ay isang mahusay kaysa sa ibang pagkakataon
I do the same thing, the same way, every time.	ginagawa ko ang parehong bagay sa parehong paraan sa bawat oras
I am part of both.	ako ay bahagi ng pareho
So be real about it.	kaya maging totoo tungkol dito
I feel like nothing will be right for me again.	pakiramdam ko ay wala nang magiging tama para sa akin muli
And I have it all.	at nasa akin na ang lahat
But it is different with a child.	pero iba ito sa isang bata
We need to do this.	kailangan nating gawin ito
That didn’t happen to us.	hindi iyon nangyari sa amin
It was a difficult few times for us.	ito ay isang mahirap na ilang oras para sa amin
That's a good way to do it.	iyon ay isang magandang paraan upang gawin ito
But what if he didn’t.	pero paano kung hindi niya ginawa
The time came to tell him everything.	dumating ang oras para sabihin sa kanya ang lahat
You see, my name is.	tingnan mo ang pangalan ko ay
I have no one in this place.	wala akong tao sa lugar na ito
This is a difficult problem.	ito ay isang mahirap na problema
He did not say why.	hindi niya sinabi kung bakit
What is wrong.	ano ang mali
We also have no money.	wala rin kaming pera
Of course it doesn't work.	siyempre hindi ito gumagana
The sun was not seen.	hindi nakita ang araw
They can say whatever they want.	maaari nilang sabihin ang anumang gusto nila
Everything was wrong for him.	lahat ay mali para sa kanya
But it’s more than that.	ngunit ito ay higit pa doon
That is not the case.	hindi iyon ang kaso
That's all he had to say.	iyon lang ang dapat niyang sabihin
Good job, kid.	magandang trabaho bata
That's good, he said.	mabuti naman sabi niya
I’m done with it all.	tapos na ako sa lahat ng ito
But there is one.	ngunit mayroong isa
I know, you want more.	alam ko may gusto ka pa
That, sure, is bad.	iyon sigurado ay masama
Some were his friends, but many were not.	ang ilan ay mga kaibigan niya ngunit marami ang hindi
And it didn’t go well.	at hindi ito naging maayos
It is here.	ito ay dito
It could be more.	maaaring ito ay higit pa
They know nothing about me.	wala silang alam tungkol sa akin
Nearer.	mas malapit
The days will be years.	ang mga araw ay magiging mga taon
You see the mind at work.	nakikita mo ang isip sa trabaho
That is certainly true for us.	tiyak na totoo iyon para sa amin
Time is everything.	oras ang lahat
But it should be there.	pero dapat sana
Yourself is one of them.	ang iyong sarili ay isa sa kanila
It will be yourself.	ito ay magiging iyong sarili
He is small.	siya ay maliit
One more thing, too.	isa pang bagay masyadong
Throughout his life.	sa buong buhay niya
I am that we know.	ako na alam natin
Most are human -like.	ang karamihan ay parang tao
He knew he needed to.	alam niyang kailangan niya
We know the facts.	alam natin ang mga katotohanan
He is headless.	siya ay walang ulo
This is really what we need.	ito talaga ang kailangan natin
And you really can't.	at hindi mo talaga kaya
There is a reason for that.	may dahilan yan
That's enough, that's enough.	tama na tama na
And they know that.	at alam nila iyon
That is part of everything.	iyon ay bahagi ng lahat
I have a child, a good job.	mayroon akong anak isang magandang trabaho
But maybe it’s more there.	ngunit marahil ito ay higit pa doon
Her son is not like that.	hindi naman ganoon ang anak niya
To even go there.	upang kahit na pumunta doon
Now he had to do something.	ngayon ay may kailangan siyang gawin
Don't be too hard on yourself.	huwag masyadong mahirap sa iyong sarili
Many of them are just men.	marami sa kanila ay mga lalaki lamang
Yes, they have thought of everything.	oo naisip na nila ang lahat
Nor is it mental illness.	hindi rin sakit sa isip
He was just a sick man.	siya ay isang taong may sakit lamang
And it's not good.	at ito ay hindi mabuti
It was the same, as it happened.	ito ay ganoon din tulad ng nangyari
Probably different.	malamang iba
He hadn’t been really happy then.	hindi siya naging tunay na masaya noon
He wanted to leave.	gusto na niyang umalis
Yes, that's right, it says.	oo tama sabi nito
They no longer need it.	hindi na nila ito kailangan
I want to tell him that.	gusto kong sabihin sa kanya iyon
That face did not become human.	hindi naging tao ang mukha na iyon
Everything seemed real to him.	parang totoo ang lahat sa kanya
It seems like only once.	parang minsan lang
I think differently.	iba ang iniisip ko
It’s me, it’s just me.	ako iyon ako lang
And this is wrong.	at mali ito
Life is never clear.	ang buhay ay hindi kailanman malinaw
Now do it for real.	ngayon gawin ito para sa tunay
Just in case something happened.	kaso lang may nangyari
It really works.	gumagana talaga ito
we will be.	magiging tayo
They all are.	lahat sila ay
Feeling is in everything, be they.	pakiramdam ay nasa lahat ng bagay maging sila
He likes me, though.	gusto niya ako kahit na
But we know that’s not the case.	ngunit alam namin na hindi iyon ang kaso
Her husband no longer loves her.	hindi na siya mahal ng asawa niya
He has left.	siya ay umalis na
It may not be a coincidence, though.	hindi ito maaaring isang pagkakataon bagaman
All of that is true.	lahat ng iyon ay totoo
In other cases, it may not.	sa ibang mga kaso maaaring hindi
Some are more difficult.	ang ilan ay mas mahirap
Thanks everyone.	salamat sa lahat tao
My son has never been better in his life.	ang aking anak ay hindi kailanman naging mas mahusay sa kanyang buhay
Not needed.	hindi kailangan
I still have to do it.	kailangan ko pa itong gawin
said another.	sabi ng isa pa
There is a woman inside.	may babae sa loob
No, we didn’t.	hindi hindi namin ginawa
Not one house at a time.	hindi isang bahay sa isang pagkakataon
I hardly think that’s true.	halos hindi ko iniisip na totoo iyon
You lost everything about it.	nawala mo ang lahat tungkol dito
But he knew what to do.	pero alam niya ang gagawin
To him or to me.	sa kanya o sa akin
It’s beautiful all the time.	ito ay maganda sa lahat ng panahon
I've seen each.	nakita ko na ang bawat
It was harder than we thought, though.	ito ay mas mahirap kaysa sa naisip namin bagaman
Then you do.	pagkatapos gawin mo
If he said so, it must be true.	kung sinabi niya dapat totoo
This is better than what we have.	ito ay mas mahusay kaysa sa kung ano ang mayroon kami
He no longer loved it.	hindi na niya ito mahal
You see it more in his eyes.	mas nakikita mo ito sa kanyang mga mata
If he could do that, he should have.	kung kaya niyang gawin iyon dapat ay mayroon siya
These things could have happened.	maaaring nangyari ang mga bagay na ito
It will be better and everything will be fine.	ito ay magiging mas mahusay at ang lahat ay magiging maayos
He has always been that way.	noon pa man ay ganoon na siya
We had some of our time.	nagkaroon kami ng ilan sa aming panahon
Hard times of life.	mahirap na oras ng buhay
Her night is over.	tapos na ang gabi niya
Pretty hard.	medyo mahirap
If only my husband and I were together.	kung kasama pa lang namin ang asawa ko
It will be fine too.	magiging maayos din ito
This is a big hand.	ito ay isang malaking kamay
But most of all, beautiful.	pero higit sa lahat maganda
One and done.	isa at tapos na
The money made from it.	ang pera na ginawa mula dito
Oh, oh, oh.	o o o
We go there now.	pumunta kami doon ngayon
And then do it.	at pagkatapos ay gawin ito
Good day, everyone.	magandang araw lahat
But there is none.	pero wala
I know that’s hard.	alam kong mahirap iyon
She is super.	siya ay sobrang
This is not the question.	hindi ito ang tanong
It's gone.	nawala ito
He's the only one.	siya lang naman
I will be a man.	magiging lalaki ako
This is a good feeling for most people.	ito ay isang magandang pakiramdam para sa karamihan ng mga tao
Not so, again.	hindi kaya muli
He thought of the nights.	naisip niya ang mga gabi
I just don’t need them anymore.	hindi ko na lang sila kailangan
These are clear facts.	ito ay malinaw na mga katotohanan
And he will be fine too.	at magiging maayos din siya
Within.	sa loob
It can go in many ways.	maaari itong pumunta sa maraming paraan
Everything will be fine.	lahat ay magiging mabuti
But you may be right.	ngunit maaaring tama ka
I want my family.	gusto ko ang pamilya ko
That is no small matter.	hindi maliit na bagay iyon
I should have been more.	dapat ako ay higit pa
And you are right.	at tama ka
To him, life has done enough.	sa kanya sapat na ang ginawa ng buhay
Yes you can.	oo maaari
This is now my house.	ito na ngayon ang bahay ko
One hour, then two.	isang oras pagkatapos ay dalawa
He still has work to do.	may gagawin pa siya
So now you’ve told everyone.	kaya ngayon sinabi mo na sa lahat
He said nothing about it.	wala siyang sinabi tungkol dito
I know this, because mine do too.	alam ko ito dahil ang akin din
But he is no longer a child.	pero hindi na siya bata
They just don’t do anything.	wala lang silang gagawin
That's what people don't know.	yan ang hindi alam ng mga tao
He didn't say, but he didn't need to.	hindi niya sinabi ngunit hindi niya kailangan
But for this.	ngunit para dito
I know it does.	alam kong ginagawa nito
He is a world to himself.	siya ay isang mundo para sa kanyang sarili
But this doesn’t seem to be the case.	ngunit mukhang hindi ito ang kaso
I think men still prefer it.	sa tingin ko mas gusto pa rin ang mga lalaki
You know what you want to do and why.	alam mo kung ano ang gusto mong gawin at kung bakit
Now he is.	ngayon siya na
This is all we have.	ito lang ang mayroon tayo
He had seen enough of them.	sapat na ang nakita niya sa kanila
Sure, he does.	oo naman ginagawa niya
Another quick question.	isa pang mabilis na tanong
They are not, not really, not on their own.	hindi sila hindi talaga hindi sa kanilang sarili
Again, not sure why.	muli hindi sigurado kung bakit
I also do it for myself.	ginagawa ko rin ito para sa sarili ko
He had to do something.	may kailangan siyang gawin
A good opportunity.	isang magandang pagkakataon
This is not a new thing.	ito ay hindi isang bagong bagay
It won’t be bad after that.	hindi na ito magiging masama pagkatapos nito
It also had the same problem.	nagkaroon din ito ng parehong problema
He had no idea what it was like.	wala siyang iniisip kung ano ang gusto nito
Not in one way or another.	wala sa isang paraan o sa isa pa
But what happened has already happened.	pero nangyari na ang nangyari
And sometimes, you only have one thing to do for you.	at minsan isa lang ang kailangan mong gawin para sa iyo
He only wanted a little.	maliit lang ang gusto niya
Then we left.	tapos umalis na kami
For many years.	sa loob ng maraming taon
But not necessary.	ngunit hindi kailangan
And even if he had, none of it mattered now.	at kahit na mayroon siya wala sa mga ito ang mahalaga ngayon
Not about it.	hindi tungkol dito
It probably did.	malamang ginawa nito
And he still hadn’t come.	at hindi pa rin siya dumating
The same house.	ang parehong bahay
Even if he did in a way.	kahit na ginawa niya sa isang paraan
Because that’s not me.	dahil hindi ako iyon
I can't see it.	hindi ko ito nakikita
You could have done that then.	maaari mong gawin iyon noon
Just seeing everything.	nakikita lang ang lahat
That's good.	mabuti iyon
I didn't either.	hindi ko rin ginawa
He told us about it.	sinabi niya sa amin ang tungkol dito
This is bad.	masama ito
That’s not, obviously, how the world really works.	iyan ay hindi malinaw naman kung paano talaga gumagana ang mundo
You did it again.	muli mong ginawa
Not like him.	hindi tulad niya
He seemed like a.	siya ay tila tulad ng isang
We will be part of it.	magiging bahagi tayo nito
Everything is beautiful.	maganda ang lahat
Or maybe I am.	o baka ako
One sees that.	nakikita iyon ng isa
I ask the same question to every person.	parehong tanong ko sa bawat tao
We just know they do.	alam lang natin na ginagawa nila
Yes my wife.	oo asawa ko
I like them.	gusto ko ang mga ito
He did what he knew.	ginawa niya ang alam niya
We now see what happened.	nakita natin ngayon kung ano ang nangyari
I want more.	gusto pa
Not if I don’t.	hindi kung wala ako
A man had everything he wanted then.	nasa isang lalaki ang lahat ng gusto niya noon
I want to see the world.	gusto kong makita ang mundo
That’s just the way things are.	iyan lang ang paraan ng mga bagay
It can be one or more components.	ito ay maaaring isa o higit pang mga bahagi
He is not with me.	wala siya sa akin
That's his thing.	bagay niya iyon
The new year will be even better.	magiging mas maganda ang bagong taon
The whole place is beautiful.	maganda ang buong lugar
That's all it will do.	iyon lang ang gagawin nito
No one else was there.	walang ibang tao doon
It's about anything.	ito ay tungkol sa kahit ano
Everyone saw it.	nakita ito ng lahat
I don’t really need more of that.	hindi ko talaga kailangan ng higit pa doon
If he says he has, he has.	kung sinabi niyang mayroon siya mayroon siya
But everything is wrong.	pero mali lahat
It will be better, one way or another.	ito ay magiging mas mahusay sa isang paraan o iba pa
They may not know.	baka hindi nila alam
A new day has come.	isang bagong araw ang dumating
It's all over.	tapos na lahat
One and two.	isa at dalawa
That they are not true.	na hindi sila totoo
There is also a good reason.	may magandang dahilan din
I think it's great.	sa tingin ko ito ay mahusay
But then you can.	ngunit pagkatapos ay maaari mong
I think you do too.	sa tingin ko ginagawa mo rin
However it may have happened, it is the truth.	gayunpaman maaaring nangyari ito ito ay ang katotohanan
It didn't really matter if he told her the truth.	hindi naman talaga mahalaga kung sinabi niya sa kanya ang totoo
But in the same way, many do not.	ngunit sa parehong paraan marami ang hindi
If only we had more time.	kung nagkaroon lang tayo ng mas maraming oras
There are reasons for not.	may mga dahilan para hindi
And he's not done yet.	at hindi pa siya tapos
We have work here.	may trabaho tayo dito
Their heads are big.	malaki ang kanilang mga ulo
Now is the time.	ngayon na ang oras
It's just that they don't know what to do.	kaya lang hindi nila alam ang gagawin
Now he didn't seem sure.	ngayon ay tila hindi siya sigurado
All he knew was that it had happened.	ang alam niya lang ay nangyari iyon
Maybe we have no reason.	wala naman siguro kaming dahilan
I have no family.	wala akong pamilya
I have to say yes.	kailangan kong sabihin na oo
He doesn’t even have it for himself.	wala siya kahit para sa sarili niya
It's a type.	ito ay isang uri
I just want to see him at home.	gusto ko lang makita siya sa bahay
And there is only one way to do that.	at may isang paraan lamang para gawin iyon
He really said it for himself.	talagang sinabi niya ito para sa kanyang sarili
None of them are good.	wala sa kanila ang mabuti
After a year.	pagkatapos ng isang taon
Maybe it's different.	baka iba na
Just more important.	mas mahalaga lang
He was a big kid.	siya ay isang malaking bata
I am more than you, he said.	ako kaysa sa iyo sabi niya
But still good.	pero mabuti pa rin
It doesn’t matter what the person wants.	hindi mahalaga kung ano ang gusto ng tao
How to be good.	paano maging mabuti
But this is the only thing that can be done.	ngunit ito lamang ang maaaring gawin
I don't even know.	hindi ko man lang alam
That includes everything and everything.	kasama doon ang lahat at lahat
Because the truth is, he was right.	dahil ang totoo tama siya
He said it was good for you.	sinabi niya na ito ay mabuti para sa iyo
This is really hard work.	ito ay talagang mahirap na trabaho
We have enough on our hands now.	mayroon kaming sapat sa aming mga kamay ngayon
You have to tell him, and tell him now.	kailangan mong sabihin sa kanya at sabihin sa kanya ngayon
Obviously this is good.	malinaw na ito ay mabuti
I think the money is small.	sa tingin ko maliit lang ang pera
Not all the time, but it happened.	hindi sa lahat ng oras pero nangyari
Not to myself.	hindi sa sarili ko
But again, they may not.	ngunit muli maaaring hindi nila
He knew what he was.	alam niya kung ano siya
Some are smaller.	ang ilan ay mas maliit
We will all be close.	lahat tayo ay magiging malapit
He just did what he wanted to do.	ginawa lang niya ang gusto niyang gawin
How things should be.	paano dapat ang mga bagay
Now though, is different.	ngayon bagaman ay iba
So no problem there.	kaya walang problema doon
We have not seen them.	ang mga ito ay hindi namin nakita
He did it.	siya ang gumawa nito
Everything seems to be going well now.	parang magiging maayos ang lahat ngayon
Maybe they know.	baka alam nila
And he was at it.	at siya ay sa ito
I want to see your face.	gusto kong makita ang mukha mo
This person has never done anything well.	ang taong ito ay hindi kailanman gumawa ng anumang bagay nang maayos
Most people are.	karamihan sa mga tao ay
If not, they think differently.	kung hindi iba ang iniisip nila
We are all part of one.	lahat tayo ay bahagi ng isa
That’s because they don’t need one.	iyon ay dahil hindi nila kailangan ang isa
Here in an hour.	dito sa loob ng isang oras
Probably nothing.	marahil ay wala
Or you, obviously.	o ikaw malinaw naman
It used to be expensive.	mahal ito noon
I'll just do it somewhere else.	gagawin ko na lang sa ibang lugar
Back to his people.	bumalik sa kanyang mga tao
It was as if they had just disappeared.	parang nawala na lang sila
Sometimes you do and sometimes you don’t.	minsan ginagawa mo at minsan hindi
They seem to love him dearly.	mukhang mahal na mahal nila siya
I have a job in that area.	may trabaho ako sa lugar na iyon
And there were others.	at nagkaroon ng iba pa
It’s something that works and works fast.	ito ay isang bagay na gumagana at gumagana nang mabilis
Family is important.	mahalaga ang pamilya
But necessities.	ngunit mga kailangan
However, we have now.	gayunpaman mayroon tayo ngayon
It has no place in the workplace.	wala itong lugar sa lugar ng trabaho
The idea to me.	ang ideya sa akin
Nor can it be otherwise.	hindi rin maaaring kung hindi man
Perfectly made.	ganap na ginawa
Surely he wanted her with him too.	tiyak na gusto niya rin siyang kasama
Take a look at the place now.	tingnan mo ang lugar ngayon
You will be fine by now.	magiging maayos ka sa ngayon
However, none of this is true.	gayunpaman wala sa mga ito ang totoo
Those are faster.	ang mga iyon ay mas mabilis
You are part of the problem.	ikaw ay bahagi ng problema
That, that, that one doesn't know.	iyon iyon hindi alam ng isang iyon
Maybe we are.	baka kami na
But there seems to be something wrong.	pero parang may mali
Done, he thought.	tapos na naisip niya
I went back inside.	bumalik ako sa loob
I know that look.	alam ko ang tingin na iyon
That house.	bahay iyon
I don’t know where it went.	hindi ko alam kung saan ito nawala
Just a year maybe two.	isang taon lang siguro dalawa
I didn’t know we had to be.	hindi ko alam na kailangan maging tayo
This is a beautiful house.	ito ay isang magandang bahay
One for his daughter.	isa para sa kanyang anak na babae
He's with you, I'm sure.	kasama mo siya sigurado ako
This is not a new problem.	ito ay hindi isang bagong problema
See if you like.	tingnan mo kung gusto mo
And then it all came back.	at pagkatapos ay bumalik ang lahat
I know this, because we did it.	alam ko ito dahil ginawa namin ito
The truth is, he kinda does both.	ang totoo medyo ginagawa niya ang dalawa
That’s good and good.	iyan ay mabuti at mabuti
We just love it.	mahal lang namin
I make myself at home in many homes.	ginagawa ko ang aking sarili sa bahay sa maraming mga bahay
Still no people.	wala pa rin ang mga tao
This place just has it all.	ang lugar na ito ay mayroon lamang lahat
There is more.	mayroong higit pa
The place is fun.	masaya ang lugar
And if you don’t like it, do something about it.	at kung hindi mo gusto ito gumawa ng isang bagay tungkol dito
And he is with you.	at kasama mo siya
Now they have it.	ngayon ay mayroon na sila
Not yet.	hindi pa man lang
He will do both.	pareho niyang gagawin
But they are more than that.	ngunit sila ay higit pa doon
It’s not pretty but it works.	hindi ito maganda ngunit gumagana
And now, the truth is still beautiful.	at ngayon maganda pa rin ang katotohanan
And yours is.	at ang sa iyo ay
Thanks for the good evening !.	salamat sa magandang gabi
He is also good at those.	mahusay din siya sa mga iyon
They have a son and a daughter.	mayroon silang isang anak na lalaki at isang anak na babae
Everything looks fine to me.	ang lahat ay mukhang maayos sa akin
Where is life.	kung saan ang buhay
I'm sure you're right about this.	sigurado akong tama ka tungkol dito
This, of course, will be mine.	ito siyempre ay magiging akin
There are not too many children in those areas.	walang masyadong bata sa mga lugar na iyon
Nothing is certain at all.	wala man lang tiyak
It will be right and right.	magiging tama at tama ito
It was never there.	ito ay hindi kailanman doon
So far, no problem with me.	sa ngayon walang problema sa akin
I'm happy with you.	masaya ako sa iyo
They shouldn’t do it.	hindi nila dapat gawin ito
Tell them they are wrong.	sabihin sa kanila na mali sila
It works for us.	gumagana ito para sa amin
And they like it.	at gusto nila ito
He doesn't need my money.	hindi niya kailangan ng pera ko
I love it so much !.	mahal na mahal ko ito
The wife left.	umalis ang asawa
And he still does today.	at ginagawa pa rin niya ngayon
Honestly, it doesn’t matter.	sa totoo lang hindi mahalaga
Now you can leave.	ngayon ay maaari ka nang umalis
It should never have been done.	hindi na dapat ito ginawa
Or that's the way he said it.	o iyon ang paraan ng sinabi niya
Maybe they don't know anymore.	baka wala na silang alam
People really like them.	gusto talaga sila ng mga tao
Day and night.	araw at gabi
Because of .	dahil sa
Is there any truth to that ?.	may katotohanan kaya iyon
He makes the job fun.	ginagawa niyang masaya ang trabaho
It’s not about what you do.	hindi ito tungkol sa ginawa mo
He did not see my work.	hindi niya nakita ang trabaho ko
There should be many.	dapat marami
As we all do, most.	tulad ng ginagawa nating lahat karamihan
I don’t really think so.	hindi ko talaga iniisip
They all have names.	lahat sila may mga pangalan
You think something must be wrong somewhere.	sa tingin mo ay may isang bagay na dapat mali sa isang lugar
I don't see anything here.	wala akong makita dito
To see.	para makita
They are not really the same.	hindi talaga sila pareho
And it looks expensive.	at mukhang mahal
It's all in the family.	nasa pamilya na lahat
It is for good and evil.	ito ay para sa mabuti at masama
And if not, it should.	at kung hindi dapat
They really are that.	sila talaga iyon
You know what he is.	alam mo kung ano siya
Now he knew what to do.	ngayon alam na niya ang gagawin
The more the merrier.	mas marami mas masaya
i pretty much love it.	medyo mahal ko ito
However, come back to us.	gayunpaman bumalik sa amin
So you go here.	kaya ka pumunta dito
That’s not how it works here.	hindi ganoon ang trabaho dito
He did it for himself.	ginawa niya ito para sa sarili niya
They have faces.	may mga mukha sila
Some never came back.	ang ilan ay hindi na bumalik
And he was right about that.	at tama siya tungkol doon
But still fun.	pero masaya pa rin
The pain was.	ang sakit noon
See what happened.	tingnan mo ang nangyari
He was happy there.	masaya siya doon
You are completely wrong.	ikaw ay ganap na mali
Obviously nothing has been.	malinaw na walang naging
This is more than great.	ito ay higit sa mahusay
They don’t know what’s wrong with it.	hindi nila alam kung ano ang mali dito
However, this is not what he does.	gayunpaman hindi ito ang ginagawa niya
I know right from wrong.	alam ko ang tama sa mali
Or, maybe, just pretty right.	o marahil medyo tama lang
If he’s not happy, so is he.	kung hindi siya masaya ganoon din siya
For hours, perhaps.	para sa mga oras marahil
But right now, my family is more important.	pero sa ngayon mas mahalaga ang pamilya ko
Maybe he was right, maybe not.	marahil ay tama siya marahil hindi
This is great for one as well.	ito ay mahusay para sa isa rin
There is really no need for anything else.	wala na talagang ibang kailangan
My family, like them.	ang aking pamilya tulad nila
Wait, you're just there.	sandali doon ka lang
But about something else as well.	ngunit tungkol sa ibang bagay din
It is, above all, fast.	ito ay higit sa lahat mabilis
It didn't matter to him.	hindi ito bagay sa kanya
If they can, so can you.	kung kaya nila kaya mo rin
I wish I had it all.	gusto ko sana lahat
That's a lot.	marami na yan
I know you did.	alam ko ginawa mo
It's just like life.	parang buhay lang
Just do it your way.	gawin mo lang ang paraan mo
Part of it.	bahagi ng mga ito
It’s not hard to see.	hindi ito mahirap makita
But this is the case.	ngunit ito ang kaso
He may be, but he is not.	siya ay maaaring maging ngunit siya ay hindi
You need to do this in both cases.	kailangan mong gawin ito sa parehong mga kaso
No case, not yet.	walang kaso hindi pa
He wanted it badly.	gusto niya ito ng masama
It has to be said.	kailangang sabihin
Because you know you do.	dahil alam mong ginagawa mo
Most are however.	karamihan ay gayunpaman
This is not one.	ito ay hindi isa
I must have thought too.	dapat naisip ko rin
He said it wasn’t just him.	sinabi niya na hindi lang siya
And don't look at him.	at hindi sa kanya ang tingin
You really don’t.	wala ka talaga
There are many other ways to say this.	mayroong maraming iba pang mga paraan upang sabihin ito
Pretty done.	medyo tapos na
Do all you can.	gawin mo lahat ng kaya mong gawin
So far almost everything seems to be working.	sa ngayon halos lahat ay tila gumagana
They are not with me.	wala sila sa akin
I find it difficult.	nakikita kong mahirap
I think it's a man.	sa tingin ko ito ay isang lalaki
And something about that seems unlikely.	at ang isang bagay tungkol doon ay tila hindi malamang
They and we.	sila at tayo
We all know this and we all do.	alam nating lahat ito at ginagawa nating lahat
But the time is over.	ngunit ang oras ay tapos na
None of them came back.	wala sa kanila ang bumalik
Not even wrong.	hindi man lang mali
But tell me what happened to my husband.	ngunit sabihin sa akin kung ano ang nangyari sa aking asawa
They can do the same here.	maaari nilang gawin ang parehong dito
And they did nothing.	at wala silang ginawa
It doesn't look good.	ito ay hindi magandang tingnan
I can't either.	hindi ko rin kaya
The world too.	ang mundo din
I have a question for you.	may isang tanong ako sa iyo
This sometimes works better than other times.	ito kung minsan ay gumagana nang mas mahusay kaysa sa iba pang mga oras
I just don’t like it here.	ayaw ko lang dito
Some fathers are wrong.	ni tama o mali
The question is how.	ang tanong ay kung paano
It must be him.	ito ay dapat na siya
That happened once to a friend of mine.	nangyari yan minsan sa isang kaibigan ko
Many of them were women and children.	marami sa kanila ay mga babae at mga bata
Not everyone has it in them.	hindi lahat ay mayroon nito sa kanila
I don’t really have that in mind.	wala talaga akong nasa isip
That’s still not all.	hindi pa rin iyon ang lahat
It will be different.	magiging iba ito
Even better, actually.	kahit na mas mahusay talaga
However, everyone in the area knows this.	gayunpaman alam ito ng lahat sa lugar
But it's really like that.	pero sa totoo lang ganoon
I had a friend today.	nagkaroon ako ng kaibigan ngayon
None of them have the place.	wala sa kanila ang lugar
Still not working.	hindi pa rin gumagana
I hardly see him anymore.	halos hindi ko na siya nakikita ngayon
But not in the same way.	ngunit hindi sa parehong paraan
They are hard, which is good.	ang mga ito ay mahirap na mabuti
Now they have children.	ngayon ay may mga anak na sila
I didn’t either, for that matter.	hindi ko rin ginawa sa bagay na iyon
We know more.	mas marami tayong alam
If I am them, if I am them.	kung ako sila kung ako sila
There are a few though.	mayroong ilang bagaman
But most of them don’t know it.	ngunit karamihan sa kanila ay hindi ito alam
He knows what.	alam niya kung ano
There is nothing in them.	walang kahit ano sa kanila
If this is done, all the better.	kung ito ay tapos na ang lahat ng mas mahusay
He would have done it, if he could.	gagawin niya sana kung kaya niya
This is the cause of pain in life.	ito ang dahilan ng sakit sa buhay
Then he looked at me.	tapos tumingin siya sa akin
My son likes him so much.	sobrang gusto siya ng anak ko
Not after what happened here.	hindi pagkatapos ng nangyari dito
He was sick then.	may sakit siya noon
There is nothing you need to do.	walang kailangan mong gawin
I prefer these people.	mas gusto ko ang mga taong ito
This is all we need.	ito lang ang kailangan natin
But nothing will matter.	ngunit walang magiging mahalaga
I can do.	maaari kong gawin
Sometimes, that won’t be difficult.	minsan hindi iyon magiging mahirap
I know it did.	alam ko na ginawa nito
The kids are fine.	maayos ang mga bata
You can look inside them.	maaari mong tingnan ang loob nila
And good.	at mabuti
That's not a good thing.	hindi magandang bagay iyon
That’s really all they need.	iyon lang talaga ang kailangan nila
Children are nowhere to be found.	ang mga bata ay wala kahit saan
He was a man, after all.	siya ay isang lalaki pagkatapos ng lahat
Now say something.	ngayon sabihin ng isang bagay
So that's not the way to do it.	kaya hindi iyon ang paraan upang gawin ito
Or maybe, that’s not it.	o baka hindi iyon
For me that matters.	para sa akin mahalaga iyon
Yes, sure.	oo sigurado
All of that is important.	lahat ng iyon ay mahalaga
I want both.	gusto ko pareho
Now they are two.	ngayon dalawa na sila
You know you want to.	alam mong gusto mo
He is also almost invisible.	siya rin ay halos hindi nakikita
That’s in my head.	nasa ulo ko iyon
Of course, dear child, we should be two.	siyempre mahal na bata dapat tayong dalawa
The children .	ang mga bata
It just shouldn’t be like that.	hindi lang dapat ganoon
I do everything right.	ginagawa ko ang lahat ng tama
She really loves him.	mahal na mahal niya talaga siya
This is for someone else.	ito ay para sa ibang tao
The same goes for families.	ganoon din sa mga pamilya
This also became a problem in our case.	ito rin ang naging problema sa aming kaso
But even this is not all.	ngunit kahit na ito ay hindi lahat
He made it invisible.	ginawa niya ito ng hindi nakikita
This is for real.	ito ay para sa tunay
It is heartless.	ito ay walang puso
But now, all questions are gone.	pero ngayon nawala lahat ng tanong
Of course, there is a need.	siyempre may kailangan
We are a difficult people.	kami ay isang mahirap na tao
This is one reason.	ito ay isang dahilan
And know it.	at alam ito
It just really happened to me fast.	mabilis lang talaga nangyari sa akin
You told me that too.	sinabi mo rin sa akin yan
We have all happened.	lahat tayo ay nangyari na
But things are different now.	ngunit ang mga bagay ay iba na ngayon
But this is the thing.	ngunit ito ang bagay
Or not to do.	o hindi gawin
I knew he was real.	alam kong totoo siya
This is clearly not good.	ito ay malinaw na hindi maganda
We did this and that was it.	ginawa namin ito at iyon na
For now, we just have to do the work.	sa ngayon kailangan lang nating gawin ang trabaho
And he was fast.	at siya ay mabilis
Faster than him.	mas mabilis kaysa sa kanya
New life.	bagong buhay na
They’re just not for me.	hindi lang sila para sa akin
And sometimes at work.	at minsan ay nasa trabaho
Quite necessary.	medyo kailangan
I have no problem with it.	wala akong problema dito
And so it should be.	at kaya dapat
Something was missing from him.	may nawala sa kanya
I don't need yours.	hindi ko kailangan ang sa iyo
In our case, both.	sa aming kaso pareho
Because he has money.	dahil may pera siya
It works.	ito ay gumagana
He has no money.	wala siyang pera
Both are doing well.	parehong mahusay ang ginagawa
Nothing needs to be done about it.	walang kailangang gawin tungkol dito
I have one there.	mayroon akong isa doon
See what it does with the word.	tingnan kung ano ang ginagawa nito sa salita
If this happened, he knew all about it.	kung nangyari ito alam niya ang lahat tungkol dito
And she is still my son's wife.	at asawa pa rin siya ng anak ko
Let's see if it works.	tingnan natin kung gumagana ito
They are better.	mas maganda sila
To say that they are all bad or all are good.	para sabihin na lahat sila ay masama o lahat ay mabuti
Check it out here.	tingnan ito dito
But it doesn’t matter to me.	ngunit hindi ito mahalaga sa akin
I'm sure he's a man.	sigurado akong lalaki siya
And it looks like it’s not over yet.	at mukhang hindi pa tapos
Now we have to get out of here.	ngayon ay kailangan na nating umalis dito
Some might say that’s too beautiful.	maaaring sabihin ng ilan na masyadong maganda
In his words.	sa kanyang mga salita
It doesn’t matter about others.	hindi mahalaga ang tungkol sa iba
Honestly, you know nothing about these people.	sa totoo lang wala kang alam tungkol sa mga taong ito
Some are good, true, maybe most.	ang ilan ay mabuti totoo marahil karamihan
It's always just one.	ito ay palaging isa lamang
My husband knows.	alam ng asawa ko
Better yet, say them in your head.	mas mabuti pa sabihin ang mga ito sa iyong ulo
Nothing is right.	walang tama
He knew it now.	alam na niya ito ngayon
It was as if his gaze could see inside her.	parang nakikita ng tingin nito ang loob niya
Let us be.	tayo ay maging
It didn’t happen either.	hindi rin ito nangyari
But what is beautiful.	pero ano ang maganda
Yes, it looks like it's just you.	oo parang ikaw lang yan
But she loves men.	pero mahal niya ang mga lalaki
This is the unknown.	ito ay ang hindi alam
And this is wrong.	at ito ay mali
Nothing will be enough.	walang magiging sapat
Maybe not.	baka hindi
Now they are more numerous.	ngayon ay mas marami na sila
It works, though.	ito ay gumagana bagaman
This is how it became.	ito ay kung paano ito naging
Whatever it is, that’s not the truth.	kung ano man iyon hindi iyon ang katotohanan
Not one of my better moments.	hindi isa sa aking mas magandang sandali
Not just here.	hindi lang dito
Nothing seems important anymore.	parang wala nang mahalaga
Just what we need.	kung ano lang ang kailangan namin
None of us, probably.	wala sa amin malamang
He sees nothing.	wala siyang makita
Not a thing.	hindi isang bagay
It's almost two.	ito ay halos dalawa
You should already know about me, by this time, enough.	dapat alam mo na ang tungkol sa akin sa oras na ito sapat na
I wonder if that's true.	iniisip ko kung totoo
Even if we are not, we are.	kahit hindi kami kami
I just want to say one word.	isang salita lang ang gusto kong sabihin
We have friends, they are many.	may mga kaibigan kami marami sila
You have a beautiful face.	mayroon kang magandang mukha
Everyone has one.	lahat ay may isa
Surely you can tell about it by now.	tiyak na maaari mong sabihin ang tungkol dito sa ngayon
But it’s not for everyone.	ngunit hindi ito para sa lahat
He was just thinking.	iniisip niya lang
Be good at what you do.	maging maayos sa iyong ginagawa
He does that to people.	ginagawa niya iyon sa mga tao
You are me.	ikaw na ako
I don’t want a child.	hindi ko gusto ang isang bata
The right one for me, that is.	ang tama para sa akin iyon ay
If that’s not right it doesn’t matter.	kung hindi tama iyon ay hindi na mahalaga
Everything is just that.	lahat ay ganoon lang
The house is really big and has everything you need.	ang bahay ay talagang malaki at mayroong lahat ng kailangan mo
So now our names are the same.	kaya ngayon ay pareho na ang aming mga pangalan
And that is necessary.	at kailangan na
You thought.	naisip mo
You are not included.	wala kang kasama
Be the women, be the women.	maging ang mga babae maging ang mga babae
Everything will be the same, and everyone will be happy.	magiging pareho ang lahat at magiging masaya ang lahat
And that’s not the case with me either.	at hindi rin iyon sa akin
But we can all too.	ngunit maaari rin tayong lahat
Even if it’s not that.	kahit hindi iyon
To me too.	sa akin rin
There must be something wrong with it.	dapat may mali dito
There is one, only one, of its kind.	may isa isa lamang sa uri nito
Everything is not in him.	ang lahat ay wala sa kanya
Why not the other woman.	bakit wala ang ibang babae
He said he would.	sinabi niya na gagawin niya
She did not know she had a child.	hindi niya alam na may anak siya
I just really want to go here.	gusto ko lang talagang pumunta dito
And he too.	at siya rin
This is a family.	ito ay isang pamilya
You need to leave.	kailangan mo nang umalis
There may be none of these things.	maaaring wala sa mga bagay na ito
He still has it.	nasa kanya pa rin iyon
That's what you're thinking.	yan ang iniisip mo
What matters is my daughter.	ang mahalaga ay ang aking anak na babae
But not for the reason you think.	pero hindi sa iniisip mong dahilan
Your own person.	sarili mong tao
I want a companion, friend, a.	gusto ko ng kasama kaibigan isang
It was his mind.	ito ay kanyang isip
And he was just one of them.	at isa lang sa kanila ang kanya
I have to say this.	kailangan kong sabihin ito
But the problem is bigger than that.	ngunit ang problema ay mas malaki kaysa doon
I feel like.	parang gusto ko
They don't seem to be doing anything.	parang wala naman silang ginagawa
I won’t do that now.	hindi ko gagawin iyon ngayon
He is more important than that.	mas mahalaga siya kaysa doon
This is great for families.	ito ay mahusay para sa mga pamilya
There seems to be something wrong with me.	parang may mali sa akin
Your spouse .	asawa mo
I am in great pain.	nasa sobrang sakit ako
Just you, here and now.	ikaw lang dito at ngayon
It’s all great.	ang lahat ng ito ay mahusay
This is a must see.	ito ay isang dapat makita
No, it can't be.	hindi hindi maaaring ito
But he must be happy.	pero dapat masaya siya
He knew that was true, and that was enough.	alam niyang totoo iyon at sapat na iyon
And that you are part of it.	at na ikaw ay bahagi nito
It looks nice, though.	mukhang maganda bagaman
I told my case.	sinabi ko ang aking kaso
My friends, my family.	mga kaibigan ko pamilya ko
It will definitely be better at night.	tiyak na magiging mas mahusay ito sa gabi
We must do more than what works.	dapat nating gawin ang higit pa sa kung ano ang gumagana
Just a few of the things.	ilan lang sa mga bagay
I like that most of all.	gusto ko yan higit sa lahat
His life did not go well after that.	hindi naging maganda ang kanyang buhay pagkatapos noon
But he will not be happy.	pero hindi siya magiging masaya
They are almost done.	halos tapos na sila
It was none of his business.	ito ay wala sa kanya
It never has been.	ito ay hindi kailanman naging
What you think will become reality.	ang iniisip mo ay magiging katotohanan
This will probably always be done.	ito ay malamang na palaging gagawin
And he wanted it badly.	at gusto niya ito ng masama
And it does to him.	at ginagawa ito sa kanya
He’s part of it, you see.	siya ay bahagi nito nakikita mo
You just know what to do.	alam mo lang kung ano ang gagawin
For my girl.	para sa aking babae
It is no longer alive at all.	ito ay hindi na buhay sa lahat
He has returned home.	bumalik na siya sa bahay
Children will be happier.	mas magiging masaya ang mga bata
They can be made from anything.	maaari silang gawin mula sa anumang bagay
I do every year.	ginagawa ko bawat taon
Let's do something.	may gawin tayo
He had seen it all.	nakita na niya ang lahat ng ito
I hope you didn't.	sana hindi mo ginawa
That they might not have been.	na baka hindi naging sila
Evil is evil.	ang masama ay masama
So pretty small.	kaya medyo maliit
If not his eyes.	kung hindi ang mga mata niya
It will not be any different.	hindi ito magiging iba
They did well.	mahusay ang ginawa nila
I really need these people in my life.	kailangan ko talaga ang mga taong ito sa buhay ko
Like, things really.	parang bagay talaga
Not even sure.	hindi na rin sigurado
But there may be something they don’t know.	ngunit maaaring may isang bagay na hindi nila alam
So are those.	kaya ang mga iyon
However, there is something here.	gayunpaman mayroong isang bagay dito
There was a problem with the words.	nagkaroon ng problema sa mga salita
You have to go now.	kailangan mong pumunta ngayon
Honestly, he didn’t need her.	sa totoo lang hindi niya siya kailangan
It quickly came back to me.	mabilis itong bumalik sa akin
We didn’t go there.	hindi kami pumunta doon
But be quick.	ngunit maging mabilis
I have a reason for.	may dahilan ako para
This is really what he needs.	ito talaga ang kailangan niya
This is the kind of person you need.	ito ang uri ng tao na kailangan mo
At least one of them is female.	kahit isa sa kanila ay babae
We all have.	lahat tayo ay may
The faster you do, the better.	ang mas mabilis gawin mas mabuti
Probably more than you have.	marahil higit pa sa mayroon ka
He knew it still had a lot to do.	alam niyang marami pa itong kailangang gawin
This is not the time.	hindi ito ang oras
There is an opportunity here.	may pagkakataon dito
You never know how a man feels.	hindi mo alam kung ano ang pakiramdam ng isang lalaki
Many of them.	marami sa mga ito
However, he doesn’t think that right now.	gayunpaman hindi niya iyon iniisip sa ngayon
We know it’s too important to go back another day.	alam namin na masyadong mahalaga na bumalik sa ibang araw
One works, one doesn’t.	ang isa ay gumagana ang isa ay hindi
Now is just the time.	ngayon lang ang oras
It's good that he left.	mabuti na lang umalis siya
Yes, you know it.	oo alam mo ito
That sounds like a good thing to me.	mukhang magandang bagay iyon sa akin
My wife is also sick.	may sakit din ang asawa ko
I have seen it now.	nakita ko na ngayon
I have a lot on my mind.	marami akong nasa isip
He saw me too.	nakita niya rin ako
All or nothing.	lahat o wala
The rest of you are young.	iyong iba ay bata pa
That's enough for now.	ito ay sapat na sa ngayon
But his real name is not.	pero hindi niya tunay na pangalan
But the time did not come.	ngunit hindi dumating ang oras
We see that now.	nakikita na natin ngayon
I knew there was nothing wrong with him.	alam kong walang mali sa kanya
I was out of time.	wala ako sa oras
That's good.	maganda yan
He has two sons.	mayroon siyang dalawang anak na lalaki
I hope everyone knows.	alam sana ng lahat
They are just houses.	mga bahay lang sila
There seems to be more.	parang dapat marami pa
And not if you don’t.	at hindi kung wala ka
It’s still not all that.	hindi pa rin ito lahat
Honestly, he did more than that.	sa totoo lang higit pa doon ang ginawa niya
A beautiful place.	ang isang magandang lugar
His friend did not see him.	hindi siya nakita ng kaibigan niya
But he was thinking elsewhere.	ngunit nasa ibang lugar ang kanyang iniisip
It's on.	ito ay nasa
Not anymore, my friends.	hindi na mga kaibigan ko
I hope you are right.	sana tama ka
It was his house.	bahay niya iyon
But now he has no time.	ngunit ngayon ay wala na siyang oras
It is gone.	ito ay wala na
However, it is a beautiful place.	gayunpaman ito ay isang magandang lugar
He might see it.	baka makita niya ito
I didn’t see them.	hindi ko nakita ang mga iyon
I never really thought of it.	hindi ko talaga naisip ito
Those are really important.	ang mga talagang mahalaga
A good idea.	isang magandang ideya
That was his chance.	iyon ang pagkakataon niya
Tell them everything.	sabihin sa kanila ang lahat
Not really my heart either.	hindi rin talaga ang puso ko
That's the name.	iyon ang pangalan
I know you're already doing that.	alam kong ginagawa mo na iyon
Honestly, he was too.	sa totoo lang ganoon din siya
And then he was gone.	at pagkatapos ay wala na siya
He did.	siya ang gumawa
That would be one thing.	iyon ay magiging isang bagay
They are also two.	dalawa din sila
Then he thought of something else.	tapos may naisip siyang iba
She was feeling good.	naging maganda ang pakiramdam niya
That's just the way you are.	yan lang ang paraan mo
He does it all the time.	ginagawa niya ito sa lahat ng oras
Done an hour.	tapos isang oras
Yes, maybe just you.	oo baka ikaw lang
No, no way.	hindi walang paraan
But he saw nothing in all that.	ngunit wala siyang nakita sa lahat ng iyon
And he knew it was wrong too.	at alam niyang mali rin ito
Maybe that was because he didn’t know.	marahil iyon ay dahil hindi niya alam
The thing is, he did for the most part.	bagay ay ginawa niya para sa karamihan
He no longer wanted them in any case.	hindi na niya gusto ang mga ito sa anumang kaso
It is too.	ito ay masyadong
He can go.	maaari siyang pumunta
He did everything right.	ginawa niya ang lahat ng tama
Our son is almost the same as you.	ang aming anak ay halos pareho sa iyo
He wanted me to leave with him.	gusto niyang umalis ako kasama siya
They all now work faster and better.	lahat ng mga ito ngayon ay gumagana nang mas mabilis at mas mahusay
He didn't seem sure what to do.	mukhang hindi siya sigurado kung ano ang gagawin
Sometimes it’s good and sometimes it’s not.	minsan ito ay mabuti at kung minsan ay hindi
You don’t have to tell us why it happened.	hindi mo na kailangang sabihin sa amin kung bakit nangyari ito
This is your new life.	ito ang iyong bagong buhay
There was still a chance.	nagkaroon pa ng pagkakataon
And all of that happened.	at lahat ng iyon ay nangyari
And you came.	at dumating ka
It’s a small thing, really.	ito ay isang maliit na bagay talaga
It’s beautiful in a way.	ito ay maganda sa isang paraan
It’s not about him.	hindi ito tungkol sa kanya
It’s some family thing.	ito ay ilang bagay sa pamilya
Hopefully just one too.	sana isa lang din
I haven’t had a job in my life.	wala pa akong trabaho sa buhay ko
This has been wrong with me even before.	ito ay naging mali sa akin kahit noon pa man
He was completely and utterly wrong.	siya ay ganap at ganap na mali
This house will be you.	ang bahay na ito ay magiging ikaw
Because he wasn't sure what the question was.	dahil hindi siya sigurado kung ano ang tanong
It was a woman, but not a man.	babae iyon pero hindi tao
Those are just the questions.	iyon lang ang mga tanong
But what to do without him? 	ngunit ano ang gagawin kung wala siya
This is what he did.	ito ang ginawa niya
To himself, to himself only.	sa sarili niya sa sarili niya lang
That must be big money.	malaking pera dapat iyon
Or been close to it.	o naging malapit dito
Give it to me.	akin na yan
Or thought he should.	o naisip na dapat niya
Maybe he still is.	siguro siya pa rin
Tell me what happened.	sabihin mo kung ano ang nangyari
If not, we are not.	kung hindi hindi tayo
They have many of those.	marami sila ng mga iyon
You can do that too.	kaya mo rin yan
You look right, but you’re wrong.	mukha kang tama pero mali ka
We need to do them.	kailangan nating gawin ang mga ito
I hope it's really true.	sana totoo talaga
They do what they want to do.	ginagawa nila ang gusto nilang gawin
Me, the child you don't want to see.	ako ang anak na ayaw mong makita
But there aren’t many of them here.	ngunit walang marami sa kanila dito
It's harder.	ito ay mas mahirap
We can't see his face.	hindi namin makita ang mukha niya
They had two sons.	nagkaroon sila ng dalawang anak na lalaki
And that is not the case here.	at hindi iyon ang kaso dito
That’s just not the case here.	iyan ay hindi lamang ang kaso dito
I kinda really like it.	medyo gusto ko talaga
For them, it’s just one.	para sa kanila ito ay isa lamang
So, looks.	kaya ang mga tingin
In what they said, they also had something else in mind.	sa sinabi nila iba rin ang nasa isip nila
He was married all the time.	siya ay may asawa sa lahat ng oras
Definitely not.	talagang hindi
Because you will.	dahil gagawin mo
There are actually two reasons for this.	may dalawang dahilan talaga dito
For others, what you have is good.	para sa iba kung ano ang mayroon ka ay mabuti
And he seems to have done.	at parang ginawa niya
Then see if it works.	pagkatapos ay tingnan kung ito ay gumagana
But he was also different from me.	ngunit siya rin ang iba sa akin
I’m not sure why, everyone looks good to me.	hindi ako sigurado kung bakit lahat ay mukhang maganda sa akin
Everything in the world was good again.	naging mabuti muli ang lahat sa mundo
I came to see that in your mind.	dumating ako para makita na nasa isip mo
And everyone knows.	at alam ng lahat
He has a big heart and he loves me dearly.	malaki ang puso niya at mahal na mahal niya ako
I really hope not to come back.	sana talaga hindi na bumalik
Two hours heart disease.	dalawang oras na sakit sa puso
What it really is, this.	kung ano talaga ito ito
Some people just like it.	may mga taong gusto lang ito
He would have thought of something.	may naisip sana siya
Again, thanks man.	muli salamat tao
But something happened, it was all pretty fast.	pero may nangyari medyo mabilis ang lahat ng iyon
And then he actually left for that day.	at pagkatapos ay talagang umalis siya para sa araw na iyon
We don't need it.	hindi naman natin ito kailangan
I went to my head.	pumunta ako sa aking ulo
But every night is different.	pero iba ang bawat gabi
He always will be.	siya ay palaging magiging
Big money is needed.	malaking pera ang kailangan
They saw them once a day.	nakita nila sila minsan sa isang araw
There was truth in them.	nagkaroon ng katotohanan sa kanila
It was beautiful, absolutely beautiful.	ito ay maganda ganap na maganda
All that is gone.	nawala ang lahat ng iyon
Looks like he needs it.	mukhang kailangan niya ito
I would not have known.	hindi ko sana alam
They want the facts.	gusto nila ang mga katotohanan
But it was important to me.	ngunit ito ay mahalaga sa akin
We are your family.	pamilya mo kami
I just like them more than women.	mas gusto ko lang sila kaysa sa mga babae
He still is, if he is alive.	siya pa rin kung siya ay buhay
We knew what we did.	alam namin ang ginawa namin
And that’s what they both did.	at iyon ang ginawa nilang dalawa
Do something for me.	gumawa ng isang bagay para sa akin
Or very close.	o malapit na malapit
They mistakenly feel that they are just the two of them.	mali ang pakiramdam nila na silang dalawa lang
This, really, happened.	ito talaga ang nangyari
There are other cases.	may iba pang mga kaso
And some people do it better than others.	at ginagawa ito ng ilang tao nang mas mahusay kaysa sa iba
It is not and neither is.	ito ay hindi at hindi rin
Or maybe the two of us.	o baka naman tayong dalawa
Everything is clear on anything.	ang lahat ay malinaw sa anumang bagay
And he certainly didn’t know what to do with me.	at tiyak na hindi niya alam kung ano ang gagawin sa akin
Everything on my mind is not what you do.	lahat ng nasa isip ko ay hindi ang ginagawa mo
He said he knew nothing about it.	sabi niya wala siyang alam tungkol dito
And another little thing,.	at isa pang maliit na bagay
I know you don't like it.	alam kong hindi mo ito gusto
Everything became clear.	naging malinaw na ang lahat
I was a little closer, after all.	ako ay isang mas malapit pagkatapos ng lahat
A real problem.	isang tunay na problema
Or maybe it’s not the place.	o baka hindi ito ang lugar
You have friends.	mayroon kang mga kaibigan
I made my own life.	gumawa ako ng sarili kong buhay
Now it's just me.	ngayon ako na lang
I became.	ako ay naging
He was told no.	sinabi sa kanya na hindi
They are not certain.	hindi sila tiyak
Sure, it has some problems.	oo naman ito ay may ilang mga problema
I don’t know why they would do that.	hindi ko alam kung bakit nila gagawin iyon
I'm not poor.	hindi naman ako mahirap
Maybe even.	maaaring kahit na
It’s no place, but it’s everything.	ito ay walang lugar ngunit ito ang lahat
He needs that.	kailangan niya iyon
He knew that for sure.	alam niya iyon sigurado
If not more.	kung hindi higit pa
They said probably not.	sinabi nila na malamang na hindi
That is what he will do.	iyon ang gagawin niya
You should know these things.	dapat alam mo ang mga bagay na ito
They are more beautiful.	ang mga ito ay mas maganda
Dear, prefer.	mahal mas gusto
I have to go back here.	kailangan kong bumalik dito
A part of me knew he was right.	alam ng isang bahagi ko na tama siya
Be true to yourself.	maging totoo ka sa sarili mo
He really loved the place.	mahal na mahal niya ang lugar
It works.	gumagana ito
If only it were true.	kung totoo lang sana
There is no one way the way.	walang isang paraan ang paraan
I don't know the place.	hindi ko alam ang lugar
But one thing is for sure.	ngunit isang bagay ang sigurado
You have to look at yourself.	kailangan mong tingnan ang iyong sarili
And we can do everything.	at kaya nating gawin ang lahat
It's a feeling.	ito ay isang pakiramdam
They don’t seem happy.	mukhang hindi sila masaya
He doesn’t see what we see.	hindi niya nakikita ang nakikita namin
It is something else, with no specific name.	ito ay iba pa na walang tiyak na pangalan
And even now, he didn’t.	at kahit ngayon hindi niya ginawa
It doesn’t matter either.	hindi rin ito mahalaga
It was beautiful in its way.	ito ay maganda sa kanyang paraan
He couldn't even see it.	ni hindi niya ito makita
We need more houses.	kailangan namin ng mas maraming bahay
Most leave after their work.	karamihan ay umalis pagkatapos ng kanilang trabaho
It's just me, you know.	ako lang alam mo
You know that.	alam mo iyon
tell me about him again.	sabihin mo sa akin ang tungkol sa kanya muli
They barely know the word.	halos hindi nila alam ang salita
However, it is not.	gayunpaman ito ay hindi
But that’s what they did.	ngunit iyon ang ginawa nila
But this almost never happened.	ngunit ito ay halos hindi nangyari
Everything will soon be in order.	malapit nang maayos ang lahat
They will do both.	pareho silang gagawin
They weren’t there before.	wala sila noon
Also pretty enough, some of them.	sapat din na maganda ang ilan sa kanila
He knows better now than anyone else.	mas alam na niya ngayon kaysa sa iba
But there is more.	ngunit mayroon pa
He knew about the two of them.	alam niya ang tungkol sa kanilang dalawa
For me, too.	para sa akin naman
Of course they can, he said.	siyempre kaya nila sabi niya
However, that’s not what matters here.	gayunpaman hindi iyon ang mahalaga dito
Sick.	may sakit
I hope he doesn’t go there.	sana hindi siya pumunta doon
He never had one of those.	siya ay hindi kailanman nagkaroon ng isa sa mga iyon
But he really knew.	pero alam niya talaga
I think this one is great.	sa tingin ko ang isang ito ay malaki
However, they were not there.	gayunpaman wala sila doon
You are not part of it.	hindi ka bahagi nito
It's pretty big, that's great.	ito ay medyo malaki na mahusay
That is a reality now.	iyon ay isang katotohanan na ngayon
And my mind was not there.	at wala doon ang isip ko
I don't think you would, though.	sa tingin ko hindi mo gagawin bagaman
It's really beautiful.	ito ay talagang maganda
He already had a wife, you know.	nagkaroon na siya ng isang asawa alam mo na
We love you so much.	mahal na mahal ka namin
I shouldn't.	hindi ko dapat
It's pretty smooth.	ito ay medyo maayos
That was big enough.	iyon ay sapat na malaki
He had had enough.	siya ay nagkaroon ng sapat na
He needed it as much as he needed her.	kailangan niya ito tulad ng kailangan niya sa kanya
I love our two children.	mahal ko ang dalawa nating anak
And it's not like that.	at hindi ganoon iyon
And that is for everyone.	at iyon ay para sa lahat
But you.	pero ikaw
That is not no way.	iyon ay hindi walang paraan
But not those.	ngunit hindi ang mga iyon
Maybe I knew more then.	baka mas marami pa akong alam noon
I want you to come into my life.	gusto kong dumating ka sa buhay ko
Sometimes you just can't.	minsan lang hindi mo kaya
We need it though.	kailangan namin ito bagaman
Thinking his thoughts.	iniisip ang kanyang mga iniisip
It’s hard to say how many years it’s been.	mahirap sabihin kung ilang taon na
There's a reason.	may dahilan
Just its name.	pangalan lang nito
There are many reasons for that.	maraming dahilan para doon
More of them.	higit pa sa kanila
He had a problem.	nagkaroon siya ng problema
You have become these things.	ikaw ay naging mga bagay na ito
The face is not the same face.	ang mukha ay hindi ang parehong mukha
And that’s the only way we know we want something.	at iyon lang ang paraan na alam nating may gusto tayo
Everyone has to leave.	kailangang umalis ang lahat
However, we don’t need them here.	gayunpaman hindi natin sila kailangan dito
Good money.	maganda ang pera
He did not know whether it was night or day.	hindi niya alam kung gabi o araw
And he hadn’t thought of anything before.	at hindi niya naisip ang anumang bagay noon
Many of my friends did, though.	marami sa aking mga kaibigan ang ginawa bagaman
You know what is right.	alam mo kung ano ang tama
It was thought so, apparently.	ito ay naisip ito tila
These are .	ang mga ito ay
Or two women, for that matter.	o dalawang babae sa bagay na iyon
But you know something.	pero may alam ka
Some people don't.	ang ilang mga tao ay hindi
He said he wouldn’t.	sabi niya hindi niya gagawin
He knew that now.	alam na niya iyon ngayon
He would have loved you.	mahal ka sana niya
The word still has not come.	hindi pa rin dumating ang salita
So why could it be ?.	kaya bakit maaaring ito
This is a good thing, too.	ito ay isang magandang bagay masyadong
He even came back.	bumalik pa siya
My son is a family.	pamilya ang anak ko
The men are sure.	sigurado ang mga lalaki
She has a bit of a heart problem.	medyo may problema sa puso niya
Whatever it is.	kahit ano pa
They just didn’t leave.	hindi lang sila umalis
Honestly, it doesn’t need to.	sa totoo lang hindi nito kailangan
It's too big for one.	ito ay masyadong malaki para sa isa
There’s really big there.	may malaki talaga doon
At the time it seemed more real than not.	sa oras na ito ay tila mas tunay kaysa hindi
It is, really.	ito ay talaga
This is not good.	ito ay hindi mabuti
You do your jobs well.	ginagawa mo nang maayos ang iyong mga trabaho
He might be happy with it.	maaaring masaya siya dito
They lost it.	nawala nila ito
He will be great here.	siya ay magiging mahusay dito
Sometimes, like now, they don’t.	minsan tulad ngayon hindi na sila
It was just one made.	ito ay isa lamang na ginawa
We must go back.	dapat tayong bumalik
That could be more.	maaaring higit pa iyon
He was never his true self.	siya ay hindi kailanman ang kanyang tunay na sarili
But that life is not me.	ngunit ang buhay na iyon ay hindi ako
That's not a good idea.	hindi magandang ideya iyon
Although some are.	kahit na ang ilan ay
I need people.	kailangan ko ng mga tao
Then they left again.	pagkatapos ay muli silang umalis
But there is no more time.	ngunit wala nang oras
He barely knew what to do.	halos hindi niya alam kung ano ang gagawin
And he had to do something about it.	at kailangan niyang gawin ang isang bagay tungkol dito
It is in the people.	ito ay nasa mga tao
But your idea is better.	ngunit mas maganda ang iyong ideya
It doesn’t have to be one way or the other.	hindi ito kailangang maging isang paraan o sa iba pa
He had two problems.	nagkaroon siya ng dalawang problema
Too beautiful for me.	masyadong maganda para sa akin
For me it was like hours.	para sa akin ay parang mga oras
And not even right, when it comes to that.	at hindi kahit na tama kung ito ay dumating sa na
Mine is not.	ang akin ay hindi
There are others.	may iba na
I know everything about him.	alam ko lahat tungkol sa kanya
And we know how those happened.	at alam namin kung paano nangyari ang mga iyon
Some days they saw the child, some days they did not.	ilang araw nilang nakita ang bata ilang araw hindi
Or maybe years.	o baka mga taon
He already knew what they wanted in him.	alam na niya kung ano ang gusto ng mga ito sa kanya
They should look at us.	dapat nilang tingnan tayo
You know along.	alam mo kasama
They were all young to him.	lahat sila ay bata pa sa kanya
I prefer words more than anything.	mas gusto ko ang mga salita kaysa sa anumang bagay
But something needs to be done.	ngunit may kailangang gawin
Don't quit your job.	huwag kang umalis sa iyong trabaho
If others don’t like it, it’s too bad for them.	kung ang iba ay ayaw nito masyadong masama para sa kanila
And that is true.	at totoo iyon
Not a problem for us.	hindi problema sa amin
It's just.	ito ay lamang
They’re just not like that.	hindi lang sila ganoon
But he really doesn’t.	pero ayaw niya talaga
However, some may be more expensive than others.	gayunpaman ang ilan ay maaaring mas mahal kaysa sa iba
Everything is different now, he said.	iba na ang lahat ngayon sabi niya
He doesn't seem real to me.	parang hindi siya totoo sa akin
It just wasn’t done.	hindi lang iyon ginawa
Tell me why.	sabihin mo kung bakit
You need the world to see you.	kailangan mong makita ka ng mundo
But most of them came back.	ngunit karamihan sa kanila ay bumalik
Or maybe it's just me.	o baka naman ako lang
Back to himself.	bumalik sa kanyang sarili
You look at him.	tumingin ka sa kanya
In many cases, they work.	sa maraming kaso gumagana sila
But he said no.	pero sabi niya hindi
Or almost everything.	o halos lahat
And he probably won’t.	at malamang na hindi niya gagawin
None of the rest of them were sick.	wala sa iba sa kanila ang may sakit
I know what you are.	alam ko kung ano ka
I still know how.	alam ko pa kung paano
Hard work and a lot of pain.	mahirap na trabaho at maraming sakit
That should be the way.	iyon ang dapat na paraan
But we both knew it was him.	pero alam nating dalawa na siya iyon
It's more than just a house.	ito ay higit pa sa isang bahay
But it doesn't seem right.	pero parang hindi tama
This is part of the job.	ito ay bahagi ng trabaho
But that's not the reason.	ngunit hindi iyon dahilan
And that is true.	at iyon ay totoo
Or maybe it’s just me.	o baka ako lang
However, it is certainly not the only one.	gayunpaman tiyak na hindi lamang ito
Not at the same time, he should.	hindi sa parehong oras siya ay dapat
However, it does not matter.	gayunpaman hindi mahalaga
Because I'm really just one.	dahil isa lang talaga ako
What is that? 	ano iyon
You are with your family.	kasama mo ang iyong pamilya
Just didn’t come.	hindi lang dumating
I will not return.	hindi ako bumalik
No time wasted.	walang oras na nawala
But now he had to leave.	ngunit ngayon kailangan niyang umalis
She is not beautiful at home.	hindi siya maganda sa bahay
Not all of them work.	hindi lahat sila gumagana
See the way they came.	tingnan ang paraan kung saan sila dumating
Good job though.	magandang trabaho bagaman
From here, he sees everything.	mula dito nakikita niya ang lahat
No, you have to go.	hindi kailangan mong pumunta
A dear man.	isang mahal na lalaki
Our whole lives.	buong buhay natin
Not at home like that.	hindi sa bahay ganoon
But here, you can.	pero dito kaya mo
It never will be.	ito ay hindi kailanman magiging
I really hope not.	sana talaga hindi
He was a good boy.	siya ay isang magandang bata
Or maybe he is.	o baka siya
His family did not know.	hindi alam ng pamilya niya
I'm not sure what to do.	hindi ako sigurado kung ano ang gagawin
By the time you see them.	sa oras na makita sila
He could no longer see it.	hindi na niya ito makita
But many people.	pero maraming tao
But many people don’t.	ngunit maraming tao ang hindi
There are many things they can do.	maraming mga bagay na maaari nilang gawin
And we still do.	at ginagawa pa rin namin
As much as you want.	sa sobrang gusto mo
You've probably seen that.	malamang nakita mo na
He made things.	siya ang gumawa ng mga bagay
I have to do them.	kailangan kong gawin ang mga ito
You told me everything.	sinabi mo sa akin ang lahat
This is the thing.	ito ang bagay
But, he still saw nothing.	pero wala pa rin siyang nakita
No one wants it.	walang gusto dito
Everything looks the same yet.	ang lahat ay mukhang pareho pa
There is really no need for it.	talagang hindi na kailangan para dito
He wouldn’t do that.	hindi niya gagawin iyon
No one in the world likes it.	walang may gusto nito sa mundo
You are absolutely right, but.	ikaw ay ganap na tama ngunit
Of course, that is not enough.	siyempre hindi sapat iyon
My friend thinks her house is beautiful.	sa tingin ng kaibigan ko maganda ang bahay niya
So all of that stuff works for me.	kaya lahat ng bagay na iyon ay gumagana para sa akin
He could not see its face clearly.	hindi niya makita ng malinaw ang mukha nito
He knew he had to get out of here.	alam niyang kailangan na niyang umalis dito
Nothing is more true.	walang mas totoo
I thought.	naisip ko na
No but, no if.	walang ngunit walang kung
We had some money problems.	nagkaroon kami ng ilang problema sa pera
And that is precisely what it is.	at iyon ay tiyak kung ano ito
He was a child.	siya ay isang bata
And he had a good life.	at nagkaroon siya ng magandang buhay
We do it for them.	ginagawa namin ito para sa kanila
And so yes.	at kaya oo
Because life is what it used to be.	dahil ang buhay ay kung ano ito noon
He said something.	may sinabi siya
I am a boy.	ako ay isang lalaki
He absolutely loved his life though.	siya ay ganap na mahal ang kanyang buhay bagaman
Includes and.	kasama ang at
They never came back to tell us.	hindi na sila bumalik para sabihin sa amin
I have a child at home.	may anak ako sa bahay
He just said something.	bagay lang ang sinabi niya
Now it's up to him.	ngayon ay nasa kanya na
You are happy friend.	masaya ka na kaibigan
So I hope he comes.	kaya sana dumating siya
Honestly, it doesn’t matter.	sa totoo lang hindi ito mahalaga
That’s better than just good.	iyan ay mas mabuti kaysa sa mabuti lamang
He is married.	may asawa na siya
That one is for me.	ang isang iyon ay para sa akin
But do a little something for me.	ngunit gumawa ng isang maliit na bagay para sa akin
You know something, he thought.	may alam ka naisip niya
I have reasons.	may mga dahilan ako
That’s just not my truth.	hindi lang iyon ang aking katotohanan
But you know you are sick.	pero alam mong may sakit ka
Maybe even two people.	siguro kahit dalawang tao
No, not your house.	hindi hindi iyong bahay
Maybe you should check it out.	siguro dapat mong tingnan ito
It wasn't really his house.	hindi naman talaga niya bahay iyon
And, you know, that would be good.	at alam mo iyon ay magiging mabuti
He told me to tell the truth.	sinabi niya sa akin na sabihin ang totoo
But the night was different.	ngunit iba ang gabi
Obvious way to do it.	malinaw na paraan upang gawin ito
There may be some truth to this.	maaaring may ilang katotohanan dito
The problem is that things can be expensive.	ang problema ay ang mga bagay ay maaaring maging mahal
I can too.	kaya ko rin naman
And yes, they are both right.	at oo pareho silang tama
the woman asked.	tanong ng babae
But he says no either.	pero sabi niya hindi rin
We don’t exist if you don’t.	wala kami kung wala ka
That’s not him bad, it’s me.	iyon ay hindi siya masama ito ay sa akin
None of this seems to work.	wala sa mga ito ang tila gumagana
He may never see them again.	baka hindi na niya makita ang mga ito
What he would do to himself.	kung ano ang gagawin niya sa sarili niya
A lot has happened around the world.	maraming nangyari sa buong mundo
But if he did, he didn’t say.	pero kung ginawa niya hindi niya sinabi
We want their money.	gusto namin ang pera nila
But he will do what he will do.	ngunit gagawin niya ang kanyang gagawin
Just a moment later it was gone.	sandali lang tapos wala na
I know this life.	alam ko ang buhay na ito
Make my own way.	gumawa ng sarili kong paraan
And it works most of the time.	at ito ay gumagana sa halos lahat ng oras
But myself.	pero ang sarili ko
For others, it may be years.	para sa iba maaaring mga taon
Everyone knows that.	alam ng lahat yan
They have a lot of it.	marami sila nito
They do all their time for them.	ginagawa nila ang lahat ng kanilang oras para sa kanila
I think yes that is.	sa tingin ko oo iyon
We don't have to do any more.	hindi na natin kailangang gumawa pa
You have seen enough.	sapat na ang nakita mo
That and more.	iyon at higit pa
It's two words.	ito ay dalawang salita
But he also said it wouldn’t be enough.	ngunit sinabi rin niya na hindi ito magiging sapat
And what if what if.	at paano kung paano kung
He had seen it, even in his own family.	nakita na niya iyon kahit sa sarili niyang pamilya
I think we should all.	sa tingin ko dapat tayong lahat
A problem there.	isang problema doon
This is his heart.	ito ay ang kanyang puso
Not what you think.	hindi kung ano ang iniisip mo
That would be really fun.	magiging masaya talaga iyon
It still works today.	gumagana pa rin ito ngayon
Just him and a child.	siya lang at isang anak
Today is different.	iba ang araw na ito
He is a type.	siya ay isang uri
That is most of the time.	na halos lahat ng oras
I'm not a child anymore.	hindi na ako bata
Those things are important.	ang mga bagay na iyon ay mahalaga
I wonder if there is anything else.	iniisip ko kung may iba pa
The whole day.	sa buong araw
His son, not yours.	anak niya hindi sa iyo
I have no idea what happened to him.	wala akong ideya kung ano ang nangyari sa kanya
We did it for you.	ginawa namin ito para sa iyo
Its place is almost.	ang lugar nito ay halos
I want to go back.	gusto kong bumalik
And the nights are very fast.	at masyadong mabilis ang mga gabi
About an hour.	mga isang oras
Don't know why.	hindi alam kung bakit
I have a lot of them with me.	marami ako sa kanila sa akin
Two men are not good.	dalawang lalaki ay hindi mabuti
I was in one.	ako ay nasa isa
He did not see her.	hindi niya nakita siya
You want a.	gusto mo ng
All this stuff.	lahat ng bagay na ito
But these two people are about it.	ngunit ang dalawang taong ito ay tungkol dito
So they are not included.	kaya sila ay hindi kasama
It happened before.	nangyari ito noon
He is, is, capable of it.	siya ay ay kaya nito
There are many parts to it.	maraming bahagi nito
We are a family.	kami ay isang pamilya
This is my job.	ito ang aking trabaho
We're many.	marami kami
I feel bad now.	masama ang pakiramdam ko ngayon
She is a woman of her word.	siya ay isang babae ng kanyang salita
It's all up to you.	nasa sa iyo na ang lahat
I'm right.	tama ako
We don't need it anymore.	hindi na natin kailangan
You said enough.	sapat na ang sinabi mo
My children are sick.	may sakit ang mga anak ko
I know everything.	alam ko na ang lahat
But how to do that.	ngunit kung paano gawin iyon
Many already have.	marami na ang mayroon
He didn’t know how that worked.	hindi niya alam kung paano iyon gumagana
However, our work is not done.	gayunpaman ang aming trabaho ay hindi tapos
Maybe they always are.	siguro sila ay palaging
It’s hard to say about these things.	mahirap sabihin ang tungkol sa mga bagay na ito
Out of my time.	wala na sa oras ko
Looks like no problem.	mukhang walang problema
It will be a new world again.	magiging bagong mundo muli
Everything is fine for me now.	maayos na ang lahat para sa akin ngayon
And probably in the year after that.	at malamang sa taon pagkatapos nito
I haven't thought about it yet.	hindi ko pa naisip
It was a man, mostly still one.	ito ay isang lalaki karamihan sa isa pa rin
You know it by another name.	alam mo ito sa ibang pangalan
No time at all.	walang oras sa lahat
That is important to us.	iyon ay mahalaga sa amin
Totoo naman noon.	totoo naman noon
You just don’t need it.	hindi mo lang ito kailangan
No too many questions.	walang masyadong tanong
He said he didn’t know.	sinabi niya na hindi niya alam
They just haven’t seen it.	hindi pa lang nila nakita
No, it's all the other way about.	hindi ito ay ang lahat ng iba pang mga paraan tungkol sa
And that's right for you.	at iyon ang tama para sa iyo
It didn’t matter what we thought.	hindi mahalaga ang naisip namin
What will be will be.	kung ano ang magiging ay magiging
He is no longer at all now.	wala na siya sa lahat ngayon
It always looks good to me.	palaging maganda ang tingin nito sa akin
This is the way it is.	ito ay ang paraan na ito ay
I was there for most of it.	ako ay doon para sa karamihan ng mga ito
I shouldn’t have been.	hindi ako dapat naging
I’ve known this ever since, everyone knows.	alam ko ito mula pa noon alam ng lahat
They had a child.	nagkaroon sila ng isang anak
Now how is that.	ngayon paano na
He really looks like a child.	para talaga siyang bata
But only then did he disappear.	pero noon lang siya nawala
As before, no.	tulad noon hindi
No one was home then.	walang tao sa bahay noon
Not good, not bad.	hindi mabuti hindi masama
We already have those.	mayroon na tayong mga iyon
However, this is the only problem.	gayunpaman ito lamang ang problema
He feels out of place.	pakiramdam niya ay wala sa lugar
And my house is not small.	at hindi maliit ang bahay ko
I have to go bad.	kailangan kong pumunta nang masama
It's really great.	ito ay talagang mahusay
Maybe this is our name.	marahil ito ang aming pangalan
But enough is enough.	ngunit sapat na ay sapat na
And the reason for this is not hard to see.	at ang dahilan para dito ay hindi mahirap makita
So did his companions.	ganoon din ang kanyang mga kasama
And, of course, they are anything but.	at siyempre sila ay kahit ano ngunit
You know this is what is needed for you.	alam mong ito ang kailangan para sa iyo
I really need to go now.	kailangan ko na talagang pumunta ngayon
However, one thing is certain.	gayunpaman isang bagay ang tiyak
I’m not sure, of course.	hindi ako sigurado siyempre
He seems to be in everything now.	mukhang nasa lahat siya ngayon
You can do good.	maaari kang gumawa ng mabuti
But, clearly, all is not well.	ngunit malinaw ang lahat ay hindi maayos
But probably too expensive.	ngunit malamang na masyadong mahal
No, they really are.	hindi sila talaga
Nor does he.	ni ayaw niya
He thought it might be fun.	naisip niya na baka masaya ito
Everything in the world seems right.	parang tama ang lahat sa mundo
So you are right.	kaya tama ka
I hope they fix that.	sana maayos na nila yan
And there are other things.	at may iba pang mga bagay
He has never been without it.	hindi niya kailanman naging wala ito
Something he had to do.	isang bagay na kailangan niyang gawin
This is all we want.	ito lang ang gusto namin
If not for me than my daughter.	kung hindi para sa akin kaysa sa aking anak na babae
Maybe something good happened.	siguro maganda ang nangyari
Maybe I have some parts for you.	baka mayroon akong ilang bahagi para sa iyo
Because he wants to.	dahil gusto niya
I know this all the time.	alam ko na ito sa lahat ng panahon
But they are gone now.	pero wala na sila ngayon
And then he did it again.	at pagkatapos ay ginawa niya ito muli
We don’t have enough time or people.	wala kaming sapat na oras o mga tao
There are other people here, however.	mayroong iba pang mga tao dito gayunpaman
But that's all he did.	pero iyon lang ang ginawa niya
I did both.	ginawa ko pareho
There was no way he did that.	walang paraan na ginawa niya iyon
You're sick.	may sakit ka
It’s younger than that.	ito ay mas bata kaysa doon
The hand is young.	bata ang kamay
We must do better.	dapat tayong gumawa ng mas mahusay
Only two are missing.	dalawa pa lang ang nawala
I am in a lot of trouble here.	ako ay nasa maraming problema dito
But not like us, really.	pero hindi tulad namin talaga
It is not included.	hindi ito kasama
And then he did it.	at pagkatapos ay ginawa niya ito
Maybe they are right.	marahil ay tama sila
This is what you do after that matters.	ito ay kung ano ang iyong gawin pagkatapos na mahalaga
Things are more expensive here.	mas mahal ang mga bagay dito
We have probably already seen it.	malamang ay nakita na natin ito
he became me.	naging ako siya
They are no longer with him.	hindi na sila sa kanya
So it can be done properly.	kaya maaari itong gawin ng maayos
But they may not.	pero baka hindi sila
Or became.	o naging
I just want to be my wife.	gusto ko lang maging asawa ko
Now we don’t know what’s inside.	ngayon hindi namin alam kung ano ang nasa loob
That doesn't seem right.	parang hindi tama iyon
It wasn’t just his day.	hindi lang ito ang kanyang araw
There are many bad ones.	maraming masama
It wasn’t fun either.	hindi rin naging masaya
Good reason to come back here, though.	magandang dahilan para bumalik dito bagaman
No more time here.	wala nang oras dito
It shouldn’t be.	hindi ito dapat
A lot of hard work is involved.	maraming mahirap na trabaho ang kasama
His own woman.	sarili niyang babae
This is hopefully.	ito na sana
And you are gone now.	at wala ka na sa ngayon
What should he do? 	ano ang dapat niyang gawin
If not, they will do it again.	kung hindi gagawin nila ito muli
And most likely, it does.	at malamang ginagawa nito
Just the two of us.	kaming dalawa lang
But that was me.	pero ako iyon
He is a man.	siya ay isang tao
That doesn't seem to have happened yet.	na parang hindi pa nangyari
More on why those are important to come.	higit pa sa kung bakit ang mga iyon ay mahalaga na dumating
But he did not want to leave.	pero ayaw niyang umalis
You probably know what that is too.	malamang alam mo rin kung ano iyon
Maybe he has friends, he said.	baka may mga kaibigan siya sabi niya
This is not our way.	hindi ito ang aming paraan
Certainly, that’s not perfect.	tiyak hindi iyon ganap
People don’t work.	hindi gumagana ang mga tao
There are two seasons.	mayroong dalawang panahon
I do everything.	ginagawa ko lahat
They don’t need to be in your life.	hindi nila kailangan na nasa buhay mo
And this is something you have to do.	at ito ay isang bagay na kailangan mong gawin
It may be smaller.	maaaring ito ay mas maliit
But, there is another.	pero may isa pa
The world is real again.	totoo na naman ang mundo
To no one else.	sa walang iba
That won’t be a problem.	hindi iyon magiging problema
So now you know.	kaya ngayon alam mo na
I really love them both.	mahal na mahal ko silang dalawa
Still can.	maaari pa rin
He has no friends.	wala siyang kaibigan
I have known all this for years.	alam ko ang lahat ng ito sa loob ng maraming taon
It still looks beautiful.	mukhang maganda pa rin
It was a big case, and he knew it.	ito ay isang malaking kaso at alam niya ito
For them.	para silang
More than possible.	higit sa maaari
I may have a problem.	baka may problema ako
He is the hand.	siya ang kamay
Do what he wants you to do.	gawin mo ang gusto niyang gawin mo
Some are.	ang ilan ay
It may be but not always.	maaaring ito ay ngunit hindi palaging
Money doesn't matter.	ang pera ay hindi bagay
Do what you have to do.	gawin kung ano ang kailangan mong gawin
I will, soon.	gagawin ko malapit na
These are not enough.	ang mga ito ay hindi sapat
No, my problem.	hindi ang problema ko
Things are good.	ang mga bagay ay mabuti
And yes, it’s beautiful.	at oo maganda ito
But be kind, my love.	ngunit maging mabuti ang iyong loob mahal ko
But there are others as well.	pero may iba din
And it's not really bad.	at hindi naman talaga masama
In my case it will do nothing.	sa aking kaso wala itong gagawin
It has become about more.	ito ay naging tungkol sa higit pa
And maybe, in a moment, you will.	at marahil sa ilang sandali gagawin mo
For someone from here.	para sa isang tao mula dito
But he doesn’t have to be.	ngunit hindi niya kailangang maging
They are beautiful there.	maganda sila doon
Just do what is important and important.	gawin lamang kung ano ang mahalaga at mahalaga
I definitely think you like something.	tiyak na iniisip ko na may gusto ka
Maybe that’s part of it too.	marahil iyon ay bahagi din nito
I've seen enough.	sapat na ang nakita ko
I’m actually happy.	sa totoo lang masaya ako
Then, come back.	pagkatapos bumalik
Actually, like it.	talaga gusto ito
Basically, it’s all over.	talaga tapos na ang lahat
This should not be done.	hindi ito dapat gawin
We all know what needs to be done.	alam nating lahat kung ano ang kailangang gawin
He was wrong, of course.	mali siya siyempre
That seems different.	na parang iba
Sure, if you like.	oo naman kung gusto mo
We have two more people come here today.	mayroon kaming dalawa pang tao na pumunta dito ngayon
Money is no longer really a problem.	hindi na talaga problema ang pera
But we have what we have.	ngunit mayroon tayo kung ano ang mayroon tayo
And this is a big question.	at ito ay isang malaking tanong
This is my child.	anak ko ito
For now it will be even better.	sa ngayon ay magiging mas mabuti
Then you are mine.	tapos akin ka
And they did that.	at ginawa nila iyon
They would have been better.	mas maganda sana sila
It should just do nothing.	dapat wala lang itong ginagawa
Not yet .	hindi pa
But that is only a small part of it.	ngunit iyon ay isang maliit na bahagi lamang nito
It's really pretty.	ito ay talagang medyo
That is what I work at and about.	iyon ay kung ano ang aking trabaho at tungkol sa
We have always had.	noon pa man ay mayroon kami
I know nothing of those things.	wala akong alam sa mga bagay na iyon
It's just one thing.	ito ay isang bagay lamang
There is no time to go back.	walang oras para bumalik
I would have done it too.	ako rin sana ang gumawa nito
All this is done in vain.	ang lahat ng ito ay tapos na sa wala
But he is alive.	ngunit siya ay buhay
He was almost kind of man.	siya ay halos uri ng tao
It should be fun.	dapat masaya ito
They are like my children.	para silang mga anak ko
Just what he had to do.	kung ano lang ang dapat niyang gawin
He doesn't seem happy about it.	hindi siya mukhang masaya tungkol dito
You should do it for me.	dapat mong gawin ito para sa akin
Large families.	malaki ang mga pamilya
Where it could be.	kung saan maaaring ito ay
Things could not be different.	ang mga bagay ay hindi maaaring iba
You love them, and they love you.	mahal mo sila at mahal ka nila
But it shouldn’t be.	ngunit hindi ito dapat
He can't even see me.	ni hindi niya ako makita
It’s not all that hard to see.	ito ay hindi lahat na mahirap makita
He wants to do everything.	gusto niyang gawin ang lahat
I am no longer that person.	hindi na ako ang taong iyon
Why, he did not know.	bakit hindi niya alam
It was him.	ito ay sa kanya
There are many mistakes.	maraming mali
Pain in him.	sakit sa kanya
Be absolutely sure of it.	maging ganap na sigurado dito
And, we have it.	at mayroon kami nito
See yourself doing it.	tingnan mo ang iyong sarili na ginagawa ito
We know we need to do it right.	alam natin na kailangan nating gawin ito nang tama
You just love.	mahal mo lang
He wanted everything for her.	gusto niya ang lahat para sa kanya
You have to do better than that.	kailangan mong gumawa ng mas mahusay kaysa doon
Or to him and to them.	o sa kanya at sa kanila
So, so, so.	kaya kaya kaya
Our lives, they are not ours.	ang buhay natin hindi natin sila
There is just something wrong.	may mali lang
That's for other people.	para sa ibang tao yan
Even if they can, it doesn’t matter.	kahit na kaya nila hindi mahalaga
One must do this.	dapat gawin ito ng isa
I also have a good feeling about it.	mayroon din akong magandang pakiramdam tungkol dito
It would have done so by now.	gagawin sana ito sa ngayon
Certainly not that.	tiyak na hindi maaaring iyon
You are my child.	ikaw ang aking anak
But it doesn’t have to be done yet.	ngunit hindi na ito kailangang gawin pa
Maybe more than he needed.	siguro higit pa sa kailangan niya
You are one of them.	isa ka sa kanila
They are not sure.	hindi sila sigurado
He had no idea what to do.	wala siyang ideya kung ano ang gagawin
We are doing something right.	may ginagawa kaming tama
I am clear.	ako ay malinaw
I am many.	ako ay marami
They only have words.	mayroon lamang silang mga salita
The names are also incorrect.	hindi rin tama ang mga pangalan
He can be wherever he wants.	maaari siyang maging kung saan man niya gusto
Or a year.	o isang taon
Lots of good.	maraming mabuti
He just does.	ginagawa lang niya
He wanted it like this.	gusto niya ito tulad nito
Friend, you know that.	kaibigan alam mo na
We want them big !.	gusto namin ang mga ito malaki
But clearly this is not the case.	ngunit malinaw na hindi ito ang kaso
Look at this.	tingnan mo ito
That’s not the thing at hand.	hindi iyon ang bagay sa kamay
Don’t be those people.	huwag maging ang mga taong iyon
They are clear.	malinaw na sila
I? 	ako
I knew it wasn’t there.	alam kong wala doon
We felt good.	naging maganda ang pakiramdam namin
However, many of them.	gayunpaman marami sa mga iyon
There were two wives.	nagkaroon ng dalawang asawa
Most men do this.	ginagawa ito ng karamihan sa mga lalaki
He would, obviously.	gusto niya malinaw
And still not enough.	at hindi pa rin sapat
Or they can do it.	o maaari nilang gawin ito
However, this is not yet the case.	gayunpaman hindi pa ito ang kaso
Everyone can be happy.	lahat ay maaaring maging masaya
All parts of it.	lahat ng bahagi nito
He looked at the others.	tumingin siya sa iba
It is largely just a lot of words.	ito ay higit sa lahat ay maraming salita lamang
To never see him again.	para hindi na siya makita
For myself at least.	para sa sarili ko man lang
They want a family.	gusto nila ng pamilya
He saw what he saw.	nakita niya ang kanyang nakita
Not after the fact, and maybe not even at the time.	hindi pagkatapos ng katotohanan at maaaring hindi kahit sa panahon
Everyone knew and did nothing.	alam ng lahat at walang ginawa
However, here this is no longer true.	gayunpaman dito hindi na ito totoo
And again, that could be wrong.	at muli maaaring mali iyon
Two wives, one wife, one family.	dalawang asawa isang asawa isang pamilya
The man saw him come.	nakita siya ng lalaki na dumating
All of that works well.	lahat ng iyon ay gumagana nang maayos
That was all he had in mind.	iyon lang ang nasa isip niya
Maybe just because of someone else.	siguro dahil lang sa iba
It's about something else.	ito ay tungkol sa ibang bagay
I have two cases.	mayroon akong dalawang kaso
He knew the truth about her.	alam niya ang katotohanan tungkol sa kanya
Why look further.	bakit tumingin pa
Let's go back there.	bumalik tayo doon
This must be done.	ito ay dapat gawin
However, he was right.	gayunpaman tama siya
He did not know that you were his child.	hindi niya alam na anak ka niya
That’s pretty big.	medyo malaki iyon
How do you feel about all this ?.	ano ang pakiramdam mo sa lahat ng ito
So it shouldn't be.	kaya hindi dapat
And so he would.	at kaya niya gagawin
You will feel fine.	magiging maayos ang pakiramdam mo
That is not necessary.	hindi iyon kailangan
Do it this time.	gawin ito sa oras na ito
None of that works in any way.	wala sa mga iyon ang gumagana sa anumang paraan
Everyone needs those people.	kailangan ng lahat ang mga taong iyon
You are back.	ikaw ay bumalik
We have quite a lot of questions.	medyo marami kaming tanong
It already exists.	ito ay mayroon na
I never had a problem with it.	hindi ako nagkaroon ng problema sa mga ito
Just nothing now.	wala lang ngayon
Maybe this was his only chance to do that.	baka ito lang ang pagkakataon niya para gawin iyon
Maybe not yet, he thought.	baka hindi pa naisip niya
But we also know that there is life in him.	pero alam din natin na may buhay sa loob niya
But he is sick.	pero may sakit siya
We have your word, after all.	namin ang iyong salita pagkatapos ng lahat
He can do it.	kaya niya
Feel that place.	pakiramdam ang lugar na iyon
Not to me or another woman.	hindi sa akin o sa ibang babae
This is another fact.	ito ay ibang katotohanan
But not fast.	ngunit hindi mabilis
Everything went well for me.	naging maayos ang lahat para sa akin
For him .	para sa kanya
I need a companion.	kailangan ko ng kasama
It's just clear.	malinaw lang
Just everything is not what it seems.	lamang ang lahat ay hindi kung ano ang tila
Or what it does to other things, or whatever.	o kung ano ang ginagawa nito sa iba pang mga bagay o kung ano pa man
And to his own children, of course.	at sa sarili niyang mga anak siyempre
It was one now and that was one then.	ito ay isa ngayon at iyon ay isa noon
Almost nothing.	halos wala lang
I am married now.	ako ay may asawa na ngayon
We will do it there.	gagawin natin doon
But himself.	ngunit ang kanyang sarili
Not a word was lost to him.	wala ni isang salita ang nawala sa kanya
I know people will.	alam kong gagawin ng mga tao
Everywhere we are.	kahit saan kami
But they don’t, you see.	ngunit hindi nila ginagawa nakikita mo
This is probably not the case, however.	malamang na hindi ito ang kaso gayunpaman
You know the house.	alam mo ang bahay
However, for most, this is true.	gayunpaman para sa karamihan ito ay totoo
How we love you.	paano ka namin mahal
I don't love him.	hindi ko siya mahal
You, sometimes.	ikaw minsan
They are your friends, your family, yourself.	sila ang iyong mga kaibigan ang iyong pamilya ang iyong sarili
That's better.	mas maganda yan
He wasn't sure what else.	hindi siya sigurado kung ano pa
Since then there have been a lot of people here.	mula noon ay maraming tao dito
There is no other word.	walang ibang salita
If two do, we will.	kung gagawin ng dalawa gagawin namin
He is young again.	bata na naman siya
But now he probably wouldn’t.	ngunit ngayon marahil ay hindi niya gagawin
There is no house and I have nothing.	walang bahay at wala ako
He goes on his own.	siya ay pumunta sa kanyang sarili
This is you.	ikaw ito
It is part of life.	ito ay bahagi ng buhay
But we have others.	ngunit mayroon kaming iba
There are other things to do.	may iba pang mga bagay na dapat gawin
We did it too.	ginawa rin namin ito
It can also be a big problem.	maaari rin itong maging isang malaking problema
You said .	sabi mo
But they can also be you.	ngunit maaari rin silang maging sa iyo
I don’t know for sure.	hindi ko alam kung tiyak
Here, if nothing else, he was sure.	dito kung wala man sigurado siya
However, do not do it.	gayunpaman huwag gawin ito
I see it all the time.	nakita ko ito sa lahat ng oras
I think it's pretty good.	sa tingin ko ito ay medyo maganda
Yes, it's back.	oo ito ay bumalik
Do it now.	gawin ito ngayon
Her husband is still alive.	buhay pa rin ang asawa niya
But it is clearly not.	ngunit ito ay malinaw na hindi
There is some truth here.	may ilang katotohanan dito
There is another reason.	may iba pang dahilan
This is some other person.	ito ay ilang ibang tao
Looks like a lot of work.	mukhang maraming trabaho
You should tell him that.	dapat mong sabihin sa kanya iyon
I did it all by hand.	ginawa ko lahat ng kamay
Be good to him.	maging mabuti ka sa kanya
Otherwise, he had a really, really good day.	kung hindi mayroon siyang talagang talagang magandang araw
They are close to my house.	malapit na sila sa bahay ko
This may not seem like a problem.	maaaring hindi ito mukhang isang problema
I do not know what.	hindi ko alam kung ano
That's his question.	yan ang tanong niya
I have both and they are great.	mayroon akong pareho at sila ay mahusay
That doesn't go.	iyon ay hindi pumunta
They know these two.	alam nilang dalawa ito
There are enough things to do.	mayroong sapat na mga bagay na dapat gawin
However, it is more.	gayunpaman ito ay higit pa
Maybe maybe.	baka siguro
Like no one else.	tulad ng walang ibang tao
You are alive now.	buhay ka ngayon
Everything in it.	lahat ng nasa loob nito
There is another reason.	may isa pang dahilan
Then the same for problem areas.	pagkatapos ay pareho para sa mga lugar ng problema
But it shouldn’t have happened.	pero hindi dapat nangyari
He is not big, nor is he small.	hindi siya malaki at hindi rin siya maliit
Both are gone.	parehong wala na
But he will be the same person.	ngunit siya ay magiging parehong tao
I just saw it.	nakita ko lang ito
We are not the majority.	hindi tayo ang karamihan
They certainly will.	tiyak na gagawin nila
There are no reasons for this one.	walang mga dahilan sa isang ito
Great for him.	mahusay para sa kanya
It seemed like a different world.	ito ay tila ibang mundo
I had a good reason.	nagkaroon ako ng magandang dahilan
You can say the name.	maaari mong sabihin ang pangalan
I just want to do it myself, for now.	gusto ko lang gawin ito sa sarili ko sa ngayon
That’s what went wrong with the people.	iyan ang naging mali ng mga tao
I was right there.	tama ako doon
Maybe he's just a friend.	baka kaibigan lang niya
Many have seen.	nakita ng marami
The idea is completely wrong.	ang ideya ay ganap na mali
He didn’t really need their money.	hindi niya talaga kailangan ang pera nila
Sometimes most are wrong.	minsan mali ang karamihan
Everything seems alive.	parang buhay ang lahat
Anything can be done, now.	kahit ano ay maaaring gawin ngayon
However, they still do not know how it happened.	gayunpaman hindi pa rin nila alam kung paano ito nangyari
The reasons are not clear.	hindi malinaw ang mga dahilan
That is no problem at all.	iyon ay walang problema sa lahat
I love your family.	mahal ko ang pamilya mo
Too much work and not enough time.	masyadong maraming trabaho at hindi sapat na oras
Then they disappeared.	tapos nawala sila
Then it's kind of.	pagkatapos ito ay uri ng
If he ever saw anything again.	kung may nakita man siyang muli
Not happy with.	hindi masaya sa
I don’t do that either.	hindi ko rin ginagawa iyon
They are all human.	lahat sila ay tao
It's my time.	oras ko na
He just does.	gawin niya lang
That is the real problem.	iyon ang tunay na problema
His wife asked.	tanong ng asawa niya
You are just human.	tao ka lang
I have no heart.	wala akong puso
I need something.	may kailangan ako
Or not even seen.	o hindi man lang nakita
But don't do it.	ngunit huwag gawin
You are the reason.	ikaw ang dahilan
He did more than that.	marami pa siyang ginawa kaysa doon
One is.	isa ay
They really do.	talagang ginagawa nila
And one for me too.	at isa rin para sa akin
But not anymore.	ngunit hindi na
Then everything will be fine.	pagkatapos ang lahat ay magiging maayos
My reasons are clear.	malinaw ang aking mga dahilan
There are problems, though.	may mga problema bagaman
But everything is different now.	pero iba na ang lahat ngayon
He probably had a reason.	malamang may dahilan siya
You are doing well.	mabuti ang ginagawa mo
Many, many more.	marami higit pa
You don't like me.	hindi mo gusto sa akin
Some are big and some are small.	ang iba ay malaki at ang iba ay maliit
The same word.	ang parehong salita
He knew he wasn't there.	alam niyang wala siya
But we need to be a part of it.	ngunit kailangan nating maging bahagi nito
You certainly don’t have to do all this.	tiyak na hindi mo kailangang gawin ang lahat ng ito
But it went well.	pero naging maayos naman
He said that was good.	sinabi niya na iyon ay mabuti
My other husband is a bit poor.	ang iba kong asawa ay medyo mahirap
What you said is true.	totoo ang sinabi mo
No question.	walang tanong
Definitely now.	tiyak na ngayon na
Men are not.	ang mga lalaki ay hindi
Most of them are unemployed.	karamihan sa kanila ay walang trabaho
And now is a good time.	at ngayon ay isang magandang panahon
It just feels right.	tama lang ang pakiramdam
However, it’s not too bad.	gayunpaman hindi ito masyadong masama
You don't either.	ayaw mo rin
What really matters is truth.	ang tunay na mahalaga ay katotohanan
It will be.	magiging
I know now that he doesn’t love me.	alam ko na ngayon na hindi niya ako mahal
They did the right thing.	tama ang ginawa nila
They know everything.	alam nila ang lahat
Like a kid.	parang bata
We, however, did.	kami gayunpaman ginawa
Must be beautiful.	dapat maganda
They are bad, and they have a problem.	sila ay masama at sila ay may problema
No new ideas.	walang mga bagong ideya
Just two of them all.	dalawa lang sa lahat ng ito
But these are just kids.	ngunit ito ay mga bata lamang
Maybe then, but certainly not now.	siguro noon ngunit tiyak na hindi na ngayon
She will feel better in a few days.	magiging maayos na ang pakiramdam niya sa loob ng ilang araw
This thing is hard work.	ang bagay na ito ay mahirap na trabaho
It looked clear.	malinaw itong tumingin
They have families, children.	may mga pamilya sila mga anak
Not a word of it is true.	ni isang salita nito ay hindi totoo
They seem to think differently.	parang iba ang iniisip nila
This was clear to me then.	ito ay malinaw na sa akin noon
I know everything.	alam ko ang lahat
I didn’t see that either.	hindi ko rin nakita iyon
He has a whole other life.	siya ay may buong iba pang buhay
So it seems this may be true.	kaya tila ito ay maaaring totoo
You know how he became.	alam mo kung paano siya naging
He does what he wants to do.	ginagawa niya ang gusto niyang gawin
But not inside.	pero wala sa loob
His day got better, however.	ang kanyang araw ay naging mas mahusay gayunpaman
Like a child's hand.	parang kamay ng bata
One day you can be good and bad.	isang araw maaari kang maging mabuti at masama
Like you said.	parang sinabi mo
And, of course, that’s true.	at siyempre totoo iyon
You must be a good person.	ikaw ay dapat na isang mahusay na tao
No look.	walang tingnan
Now is the moment.	ngayon ang sandali
He is not, not at all.	siya ay hindi hindi sa lahat
That is important to me.	iyon ay mahalaga sa akin
This they may have.	ito ay maaaring mayroon sila
There is really no time.	wala na talagang oras
That was my house then.	doon ang bahay ko noon
I have seen what happened.	nakita ko na ang nangyari
Things are bad now.	masama ang mga bagay ngayon
He still left.	umalis pa rin siya
They matter to me.	bagay sila sa akin
I do not.	hindi ko
It's been almost two years.	halos dalawang taon na
You should already know this to everyone.	dapat alam mo na ito sa lahat ng tao
This is a coincidence.	ito ay isang pagkakataon
I can't see, though.	hindi ko makita bagaman
And it is now done.	at ito ngayon ay tapos na
Almost certainly still.	halos tiyak na ganoon pa rin
Because of this, it is important.	dahil dito ito ay mahalaga
They really know everything.	talagang alam nila ang lahat
You have become.	ikaw ay naging
He will surely do it right.	tiyak na gagawin niya itong tama
Things are pretty good.	ang mga bagay ay medyo maganda
I think that's still there.	sa tingin ko iyon pa rin ang mayroon
He sees them all day.	buong araw niya silang nakikita
This is certainly the case.	ito ay tiyak na ang kaso
There is a problem.	may problema
I don’t have time for this.	wala akong panahon para dito
The world will never be the same.	hindi na magiging pareho ang mundo
Nor will it be close.	hindi rin ito magiging malapit
But in a good way.	ngunit sa magandang paraan
He didn't really think of that.	hindi niya talaga naisip iyon
Just people.	tao lang
What he has is yours.	kung ano ang kanya ay sa iyo
They have lost everything.	nawala na nila ang lahat
But somewhere he saw her.	ngunit sa isang lugar ay nakita niya siya
That can only be a good thing.	iyon ay maaari lamang maging isang magandang bagay
That's good.	mabuti yan
And he was really right about that.	at talagang tama siya tungkol doon
I probably don’t have time anymore.	malamang wala na akong oras
I know that name.	alam ko ang pangalan na iyon
People seem to love the man.	mukhang mahal ng mga tao ang lalaki
But it’s certainly not in those things.	ngunit tiyak na hindi ito sa mga bagay na iyon
And it has always been that way.	at ito ay palaging ganoon
And we all know this.	at alam nating lahat ito
On more than one, he thought to himself.	sa higit sa isa naisip niya sa sarili
I want to do everything with you.	gusto kong gawin ang lahat kasama ka
It seems.	o tila
Some probably never.	ang ilan ay malamang na hindi kailanman
In both cases.	sa parehong mga kaso
Make an excuse.	gumawa ng dahilan
It's just not true.	hindi lang totoo
Yes, that could be the problem.	oo maaaring iyon ang problema
For him, it was important.	para sa kanya ito ay mahalaga
It wants to tell us something.	may gusto itong sabihin sa amin
I'm done after that.	tapos na ako pagkatapos nito
So, not because you don’t have a chance.	kaya hindi dahil wala kang pagkakataon
This is what people should look at.	ito ang dapat tingnan ng mga tao
Maybe it doesn’t matter what it is.	siguro hindi mahalaga kung ano ito
What will we do.	ano ang gagawin natin
I will not be a part of that life.	hindi ako magiging bahagi ng buhay na iyon
So do you now.	kaya mo na ngayon
Every night is an opportunity.	bawat gabi ay isang pagkakataon
I love these days.	mahal ko ang mga araw na ito
There are two problems, though.	mayroong dalawang mga problema bagaman
It’s small, and it’s important.	ito ay maliit at ito ay mahalaga
He told me that.	sinabi niya sa akin na
Both male and female.	parehong lalaki at babae
He’s a good thing too.	isang magandang bagay din siya
Almost full hand.	halos buong kamay
Yes, he would.	oo gusto niya
There is a reason why they are bad.	may dahilan kung bakit sila masama
Maybe he prefers the child.	mas gusto niya siguro ang anak
He looks like a little man.	mukha siyang maliit na tao
I don’t know, myself.	hindi ko alam sarili ko
The child is sick.	ang bata ay may sakit
However, there may be other reasons.	gayunpaman maaaring may iba pang mga dahilan
We think we do.	iniisip namin na ginagawa namin
I'm not here anymore.	wala na ako dito
The moment returned.	bumalik ang sandali
He was right too.	tama rin siya
Maybe he just wasn’t happy.	marahil ay hindi lang siya masaya
There are many of them.	marami ang mga iyon
There is no reason yet.	wala nang dahilan pa
I don't like it.	hindi ko ito gusto
It was never done.	ito ay hindi kailanman ginawa
We need to be perfect men.	kailangan nating maging ganap ang mga lalaki
In any case, it doesn’t exist now.	sa anumang kaso wala ito ngayon
Just really fast.	mabilis lang talaga
It all works.	gumagana ang lahat ng ito
He had already seen it.	nakita na niya ito
Then he said it.	pagkatapos ay sinabi niya ito
Go back to your daughter.	bumalik sa iyong anak na babae
I want to be one.	gusto kong maging isa
He knows what you are thinking.	alam niya ang mga iniisip mo
A lot has already happened.	marami nang nangyari
I did not see it.	hindi ko ito nakita
It's really nothing.	ito ay talagang wala
Then, of course, he did.	pagkatapos siyempre ginawa niya
Or you, for that matter.	o ikaw sa bagay na iyon
So there must be someone else.	kaya dapat may iba na
This is the problem though.	ito ang problema bagaman
Maybe just once.	baka minsan lang
But you are right.	pero tama ka
It doesn't seem like he needs money.	hindi naman parang kailangan niya ng pera
Because it will be good.	dahil ito ay magiging mabuti
You must be happy.	dapat masaya ka
I don’t know what to do about it.	hindi ko alam kung ano ang gagawin tungkol dito
Day or night.	araw o gabi
But then he would.	ngunit pagkatapos ay gagawin niya
Everything went fast.	naging mabilis ang lahat
Men don't feel that way either.	hindi rin ganoon ang pakiramdam ng mga lalaki
It certainly is.	ito ay tiyak na
It was as if he had just disappeared.	parang nawala na lang siya
It's pretty.	ito ay medyo
They have something to tell us.	may dapat silang sabihin sa amin
I am that hand.	ako ang kamay na iyon
But there are other ways.	ngunit may iba pang mga paraan
That must have happened to me.	tiyak na iyon ang nangyari sa akin
He has a roommate inside.	may kasama siya sa loob
Seems like a lot more.	parang marami pang iba
I could do everything for everyone.	kaya kong gawin ang lahat para sa lahat
This is one of my time areas.	ito ay isa sa aking mga lugar ng oras
Hopefully, just once.	sana naman minsan lang
There could be many more.	maaaring marami pa
This may also be true for you.	maaaring totoo rin ito para sa iyo
So he said.	kaya sinabi niya
Why he did it.	kung bakit niya ginawa ito
If you have to do it, you will do it.	kung kailangan mong gawin ito gagawin mo ito
They have no children.	wala silang anak
To him it may be different.	sa kanya maaaring iba ito
So it should look then also after.	kaya dapat itong tumingin pagkatapos din pagkatapos
Most people, honestly.	karamihan sa mga tao sa totoo lang
I see knowing.	nakikita kong alam
You know, it's over.	alam mo tapos na
My children know too.	alam din ng mga anak ko
I don’t want that for my own work.	hindi ko gusto iyon para sa sarili kong trabaho
So there was everything.	kaya nagkaroon ng lahat
That was all he did, but enough was enough.	iyon lang ang ginawa niya pero sapat na
I don't feel good enough.	hindi sapat ang pakiramdam ko
You and your type.	ikaw at ang iyong uri
I'm not even sure.	hindi na rin ako sigurado
I wouldn’t do that.	hindi ko gagawin iyon
I was just a kid then.	bata pa lang ako noon
Let’s make it part of it.	gawin nating bahagi ito
I still do.	ginagawa ko pa rin
If it works, great.	kung ito ay gumagana mahusay
Look at them.	tingnan mo sila
He is different than himself.	siya ay iba kaysa sa kanyang sarili
And it can be now.	at maaari itong maging ngayon
It’s too little to question yourself.	masyadong maliit ang tanong nito sa iyong sarili
But come back.	pero bumalik ka
It was not good for him.	ito ay hindi maganda para sa kanya
He needs to see it.	kailangan niyang makita ito
You know this is not true.	alam mo na ito ay hindi totoo
Of course, of course.	siyempre siyempre
It's kind of a big deal.	ito ay uri ng isang malaking bagay
And it will be true.	at ito ay magiging totoo
You see this is a problem.	nakikita mo na ito ay isang problema
And you're right they look beautiful.	at tama ka maganda silang tingnan
But it’s not the same without him.	ngunit hindi ito pareho nang wala siya
She looks happy.	mukhang masaya siya
That’s not all he did.	hindi lang iyon ang ginawa niya
We have a big problem here people.	malaki ang problema natin dito mga tao
And we have no children.	at wala kaming anak
Yes it is me.	oo ako ito
But that’s not hard.	ngunit hindi iyon mahirap
This is now thought to be unlikely.	ito ngayon ay naisip na hindi malamang
Bad, bad, bad.	masama masama masama
And no, that’s not why.	at hindi hindi iyon ang dahilan kung bakit
He became a friend of many.	siya ay naging kaibigan ng marami
He loves you so much, you know.	sobrang mahal ka niya alam mo
He just doesn’t know how.	hindi niya lang alam kung paano
They don’t really look human to me.	hindi talaga sila mukhang tao sa akin
I am his woman now.	babae niya ako ngayon
So we love them.	kaya mahal natin sila
I need some .	kailangan kong
But for now, we don’t know what they are.	pero sa ngayon hindi natin alam kung ano sila
That’s what we all think.	yan ang iniisip nating lahat
He was probably the same.	malamang siya rin iyon
That woman.	ang babae iyon
Not enough, though.	hindi sapat bagaman
He said that was right.	sinabi niya na tama iyon
Yes, we actually did it.	oo ginawa talaga namin ito
That seems, to me.	iyon ang tila sa akin
Yes, she had to be one of her daughters.	oo kailangan niyang maging isa sa kanyang mga anak na babae
Some may never leave.	ang ilan ay maaaring hindi na umalis
He shouldn’t have been.	hindi siya dapat naging
Seems like a child problem.	parang problema bata
There must be something else for him.	dapat may iba pa para sa kanya
This is going to be a hard job.	ito ay magiging isang mahirap na trabaho
I just think it's beautiful.	sa tingin ko lang maganda
Say the word.	sabihin ang salita
But maybe you’re right.	pero siguro tama ka
That is why they need us.	kaya naman kailangan nila tayo
He just disappeared from her mind.	nawala lang siya sa isip niya
I have become different.	naging iba na ako
So nothing is done.	kaya walang ginagawa
Tell me the truth, now.	sabihin mo sa akin ang totoo ngayon
But everything you said is true.	pero totoo lahat ng sinabi mo
Just like me.	parang ako
We are already at work.	nasa trabaho na kami
This is what it is though.	ito ay kung ano ito bagaman
Not to himself.	hindi sa sarili niya
Good idea, son.	magandang ideya anak
He is my everything.	siya ang aking lahat
But they didn’t do that.	ngunit hindi nila ginawa iyon
We may never leave.	baka hindi na kami umalis
This is not included.	ito ay hindi kasama
I don’t like any part of him.	hindi ko gusto ang anumang bahagi niya
It’s about facts, facts, and more facts.	ito ay tungkol sa mga katotohanan katotohanan at higit pang mga katotohanan
His work is done there.	tapos na ang trabaho niya doon
You almost said that.	halos sabihin mo na
Everyone left.	umalis ang lahat
That's even bigger.	mas malaki pa yan
He wants to do something and do it now.	may gusto siyang gawin at gawin ngayon
Really, really bad.	talaga talagang masama
But we have another way.	ngunit mayroon tayong ibang paraan
We don't want you here.	ayaw ka namin dito
And you again.	at ikaw na naman
No other woman could have that.	walang ibang babae na maaaring iyon
I am all yours.	sa iyo ako lahat
There were problems during the day.	nagkaroon ng mga problema sa araw
But there are moments.	ngunit may mga sandali
It could be good, it could be bad.	maaaring mabuti maaaring masama
He only thought of one.	isa lang ang naisip niya
The same is true in life.	ganoon din sa buhay
Don't tell me anything.	huwag mong sabihin sa akin ang anumang bagay
It doesn’t matter what it is.	hindi mahalaga kung ano ito
I want two things at the same time.	gusto ko ang dalawang bagay sa parehong oras
Do that.	gawin mo yan
And that may be true.	at maaaring totoo iyon
He disappeared for a moment.	nawala siya sa isang sandali
That’s why it’s good.	iyon ang dahilan kung bakit ito ay mabuti
That seems to be gone now.	iyon ay tila nawala ngayon
Never seen that much in one night.	hindi kailanman nakita na marami sa isang gabi
Much is more beautiful than this.	karamihan ay mas maganda kaysa dito
The more chances you have, the better chance you have.	ang mas maraming mga pagkakataon na mayroon ka ang mas mahusay na pagkakataon na mayroon ka
He has some place to be.	siya ay may ilang lugar upang maging
Sometimes it doesn't work.	minsan ito ay hindi gumagana
It was just one night with him.	isang gabi lang iyon sa kanya
So they don’t.	kaya wala sila
You can only tell a few people.	maaari mo lamang sabihin sa ilang mga tao
They did what they had to do.	ginawa nila ang dapat nilang gawin
Most people don’t either.	hindi rin ginagawa ng karamihan sa mga tao
Yes in some cases, not in others.	oo sa ilang mga kaso hindi sa iba
He's done for.	tapos na siya para
They do a great job.	mahusay ang trabaho nila
It is, but there is more.	ito ay ngunit mayroong higit pa
And he knew.	at alam niya
It is always for you.	ito ay palaging para sa iyo
However, life is still good there.	gayunpaman maganda pa rin ang buhay doon
But you don’t really know.	pero hindi mo talaga alam
This is simply not the truth.	hindi lang ito ang katotohanan
We all know that’s not true.	alam nating lahat na hindi iyon totoo
But maybe he will.	pero siguro gagawin niya
I know some people do.	alam kong ginagawa ng ilang tao
Like you said, you don’t have time.	tulad ng sinabi mo wala kang oras
He feels he should do what he does.	pakiramdam niya ay dapat niyang gawin ang ginagawa niya
It could be some kind of disease.	maaaring ito ay isang uri ng sakit
I have good money.	mayroon akong magandang pera
that's you.	ikaw yan
I have known this all my life.	alam ko ito sa buong buhay ko
Life is absurd.	ang buhay ay walang katotohanan
And they looked great on them.	at sila ay tumingin mahusay sa kanila
Almost everyone loves him.	halos lahat mahal siya
If you have time to do it.	kung mayroon kang oras upang gawin ito
They do nothing.	wala silang ginagawa
I’m not sure it would be any better.	hindi ako sigurado na ito ay magiging mas mahusay
And his wife, of course.	at ang kanyang asawa siyempre
They had at least one child.	nagkaroon sila ng kahit isang anak
I’m not sure he really wanted to be there.	hindi ako sigurado na gusto niya talaga doon
Obviously, everyone does it.	malinaw ginagawa ito ng lahat
He might be inside.	baka nasa loob siya
Probably most people do that.	malamang karamihan sa mga tao ay ginagawa iyon
But that’s not the big problem.	ngunit hindi iyon ang malaking problema
This may be true of other things.	maaaring totoo ito sa ibang mga bagay
And that’s not a good thing.	at hindi iyon magandang bagay
There is really no other way.	wala talagang ibang paraan
Me, from my heart.	ako mula sa aking puso
All this is clearly visible.	ang lahat ng ito ay malinaw na nakikita
That is true, but it is not the whole truth.	totoo iyon ngunit hindi ito ang buong katotohanan
So again, thanks.	kaya muli salamat
Seems to be doing nothing.	parang walang ginagawa
There seems to be no one else in the world.	parang walang ibang tao sa mundo
But he knew he couldn't.	pero alam niyang hindi niya kaya
Self and self, self and self.	sarili at sarili sarili at sarili
But everyone loves him dearly.	pero mahal na mahal siya ng lahat
People do that.	ginagawa iyon ng mga tao
We are close to him.	malapit na namin siya
There are a few others.	may ilang iba pa
I told you the truth about that.	sinabi ko sa iyo ang totoo tungkol doon
Everything you need is just around the corner.	lahat ng kailangan mo ay nasa malapit lang
It’s not something you see all the time.	ito ay hindi isang bagay na nakikita mo sa lahat ng oras
I know how you became one.	alam ko kung paano ka naging isa
What is that? 	ano kaya yan
That's him.	sa kanya iyon
And it's not too big.	at hindi ito masyadong malaki
The question is not whether they have it or not.	ang tanong ay hindi kung mayroon sila o wala
I will do my job.	gagawin ko ang trabaho ko
Looks like we have a problem.	mukhang may problema kami
There is not enough time for everyone.	walang sapat na oras para sa lahat
If you think you want to.	kung sa tingin mo gusto mo
Love that place.	mahal ang lugar na iyon
That and the kids.	iyon at ang mga bata
There was just something about it, though.	nagkaroon lamang ng isang bagay tungkol dito bagaman
We only need a few things.	ilang bagay lang ang kailangan namin
I need you to tell me the truth.	kailangan kong sabihin mo sa akin ang totoo
They’re just hard and that’s it.	mahirap lang sila at iyon na
I hope you had as much fun as we did.	sana naging masaya ka tulad ng ginawa namin
It got faster after that.	naging mas mabilis ito pagkatapos noon
And for that.	at para doon
I need life.	kailangan ko ng buhay
This is a great one.	ito ay isang mahusay
I’m not sure if it’s mine, or yours.	hindi ako sigurado kung akin ito o sa iyo
He doesn't seem to see me.	parang hindi niya ako nakikita
I saw his eyes.	nakita ko ang mga mata niya
However, this is not correct.	gayunpaman ito ay hindi tama
It seems important to you.	mukhang mahalaga ito sa iyo
This has already happened to me.	nangyari na ito sa akin
That’s all the people you see.	iyan ang lahat ng mga tao na nakikita mo
Do everything you want to do.	gawin mo lahat ng gusto mong gawin
It’s not good for them.	hindi ito maganda para sa kanila
Not a single woman.	wala ni isang babae
He is not in my life.	wala siya sa buhay ko
They are all right.	tama silang lahat
This you did not.	ito ay hindi mo ginawa
Everyone seems to know.	tila alam ng lahat
To him, it was time to go back to work.	sa kanya oras na para bumalik sa trabaho
But there is no definite word.	ngunit walang tiyak na salita
Oh, not at home.	ay wala sa bahay
It’s all up to me.	ito ay lahat sa akin
This is definitely for me.	ito ay tiyak para sa akin
We have two children.	may dalawa kaming anak
He no longer wanted or needed more money.	hindi na niya gusto o kailangan pa ng pera
He didn’t do anything, of course.	hindi niya ginawa ang anumang bagay siyempre
He really did that.	talagang ginawa niya iyon
Sometimes it is better not to look.	minsan ito ay mas mahusay na hindi tumingin
There is really a lot to do.	marami talagang dapat gawin
We know this.	alam namin ito
These are new girls.	mga bagong babae ito
She was sure she wanted me.	sigurado siyang gusto niya ako
Some of the others have.	ang ilan sa iba ay mayroon
But that is.	ngunit iyon ang
We kinda went back.	medyo bumalik kami
All I need is money.	pera lang naman ang kailangan ko
I have no one else.	wala na akong iba
I really need money.	kailangan ko talaga ng pera
It is, though.	ito ay bagaman
He must have seen her.	dapat nakita niya siya
She didn't want to look at him.	ayaw niyang tumingin sa kanya
This is not my name.	hindi ito ang aking pangalan
This is completely different.	ito ay ganap na iba
I am important to him.	mahalaga ako sa kanya
I know you're not happy.	alam kong hindi ka masaya
You have to tell them that.	kailangan mong sabihin sa kanila iyon
I think people want to go back to work.	sa tingin ko gusto ng mga tao na bumalik sa trabaho
Everything seems to be going well.	mukhang naging maayos naman ang lahat
No, not someone else.	hindi hindi ibang tao
There must be one of two reasons for this.	dapat mayroong isa sa dalawang dahilan para dito
But there is no other way.	ngunit walang ibang paraan
You have no money.	wala kang pera
Not agree.	hindi sa ngayon
It's home, of a kind.	ito ay bahay ng isang uri
They did not see him.	hindi nila siya nakita
See what other people thought.	tingnan kung ano ang naisip ng ibang mga tao
This is one thing of course.	ito ay isang bagay siyempre
No face, no hands, nothing.	walang mukha walang kamay wala
Tell me how it works.	sabihin sa akin kung paano ito gumagana
That’s his kind of person.	iyan ang kanyang mga uri ng tao
I didn’t tell him about it, of course.	hindi ko sinabi sa kanya ang tungkol dito siyempre
That was his idea.	ideya niya iyon
He looks good, he said.	mukha siyang mabuti sabi niya
One has to look at the part now.	kailangang tingnan ng isa ang bahagi ngayon
The problem is we only have two words.	ang problema ay mayroon lamang tayong dalawang salita
He knew everything about her.	alam niya ang lahat tungkol sa kanya
And you will be.	at ikaw ay magiging
And then, obviously, it went away.	at pagkatapos malinaw naman ito ay umalis
All truth.	lahat ng katotohanan
Just another house.	ibang bahay lang
Not in the whole case.	hindi sa buong kaso
His job is different.	iba ang trabaho niya
Maybe another night.	isang gabi na naman siguro
Now he is with me all the time.	ngayon ay kasama ko siya sa lahat ng oras
They were happy to see us, but difficult.	masaya silang makita kami pero mahirap
We all had.	lahat tayo ay nagkaroon
He did better.	mas maganda ang ginawa niya
I have all the time we need.	mayroon akong lahat ng oras na kailangan natin
I said enough.	sabi ko sapat na
She is a big woman.	siya ay isang malaking babae
This is a good thing for almost everyone.	ito ay isang magandang bagay para sa halos lahat
He’s big too.	malaki rin siya
And that is a good thing.	at iyon ay isang magandang bagay
Honestly, they don’t need us.	sa totoo lang hindi nila tayo kailangan
Because he just isn’t.	dahil hindi lang siya
In some cases, yes this is true.	sa ilang mga kaso oo ito ay totoo
I don’t like money at all badly.	hindi ko gusto ang pera sa lahat ng masama
Maybe from just one or two.	siguro mula sa isa o dalawa lang
Not even a face.	hindi man lang mukha
For others it is not.	para sa iba ay hindi
Just look at him.	tingnan mo lang siya
It was time to leave.	iyon na ang oras para umalis
And he was back all the way.	at siya ay bumalik sa lahat ng paraan
But check it out here.	ngunit tingnan ito dito
They don’t need that.	hindi kailangan ng mga iyon
You need him a job.	kailangan mo siyang trabaho
But that's not it.	ngunit hindi iyon
Still not perfect with them.	hindi pa rin ganap sa kanila
What is good and what is bad.	kung ano ang mabuti at kung ano ang masama
Or, hopefully, anything really important.	o sana anumang bagay na talagang mahalaga
And again, none of this really matters.	at muli wala sa mga ito ang talagang mahalaga
That's why there are so many of them.	kaya lang marami sila
If he wasn’t, we might not be.	kung hindi siya baka hindi tayo
That's what they said.	iyon ang sinabi nila
Life is what you do.	ang buhay ay kung ano ang gagawin mo
He hasn't seen me yet.	hindi pa niya ako nakita
This is not right with me.	ito ay hindi tama sa akin
Pretty much for me.	medyo marami para sa akin
Kids just want to.	gusto lang ng mga bata
I have the money.	nasa akin ang pera
We know enough.	sapat na ang alam natin
It has no idea at all.	wala itong ideya sa lahat
But there is always.	ngunit palaging mayroon
All chances.	lahat ng pagkakataon
There is only you and me.	mayroon lamang ikaw at ako
And he looked at her.	at tumingin siya sa kanya
He is the other man.	siya ang ibang lalaki
This, however, will be very expensive.	ito gayunpaman ay magiging masyadong mahal
You just said.	sinabi mo lang
We are fine.	maayos naman kami
All of this is important, of course.	ang lahat ng ito ay mahalaga siyempre
You didn’t tell me why.	hindi mo sinabi sa akin kung bakit
It can be.	ito ay maaaring
I love them so much now.	mahal na mahal ko sila ngayon
Let’s do it at home, though.	gawin natin ito sa bahay bagaman
I didn’t even know they were doing that.	ni hindi ko alam na ginagawa nila iyon
And now .	at ngayon
We want the same thing.	gusto namin ang parehong bagay
But that sounds like my name.	pero parang pangalan ko iyon
They are us.	sila ay tayo
Just lost.	nawala lang
The pain in his head was nothing.	ang sakit sa kanyang ulo ay wala
You saw he did it.	nakita mong ginawa niya ito
However, sometimes something goes wrong.	gayunpaman kung minsan ay may mali
You can do better than this.	maaari kang gumawa ng mas mahusay kaysa dito
There was such a thing.	nagkaroon ng bagay na iyon
He is small now because he is young.	maliit na siya ngayon dahil bata pa siya
But yes, great job.	ngunit oo mahusay na trabaho
The whole thing is unnecessary.	ang buong bagay ay hindi kailangan
Younger ones.	mga mas bata pa
There is so much wrong with him.	may sobrang mali sa kanya
That is where we need to be.	doon tayo kailangan
Whatever it is doesn’t matter.	kung ano man iyon ay hindi mahalaga
This will be the real thing.	ito ang magiging tunay na bagay
He is hers, and she is his.	siya ay kanya at siya ay kanya
Something did it to him.	may ginawa ito sa kanya
This is a new day.	ito ay isang bagong araw
He is their son.	anak nila siya
You had lives.	nagkaroon ka ng mga buhay
You're only done once.	minsan ka lang tapos na
There is no time now.	walang oras ngayon
So far this is not very clear.	sa ngayon ito ay hindi masyadong malinaw
I think about these things.	iniisip ko ang mga bagay na ito
They make everything beautiful.	ginagawa nilang maganda ang lahat
They are the same thing.	pareho silang bagay
I knew he was happy.	alam kong masaya siya
I think of him.	iniisip ko siya
I had to do that in my head.	kailangan kong gawin iyon sa aking ulo
But it doesn’t matter to me anymore.	pero hindi na mahalaga sa akin ngayon
He looked anything but.	tumingin siya ng kahit ano ngunit
Too much to do.	masyadong maraming dapat gawin
We know, it’s a lot.	alam namin marami ito
They don’t even know about that.	ni hindi nila alam ang tungkol doon
If they don’t, fine too.	kung hindi sila mabuti na rin
It looks like a good time to leave.	mukhang magandang oras ito para umalis
They still do it today.	ginagawa pa rin nila ito ngayon
Everything looks good now.	mukhang maganda ang lahat ngayon
They are just smaller.	mas maliit lang sila
That’s not a good thing in itself.	iyan ay hindi isang magandang bagay sa kanyang sarili
Too small.	masyadong maliit
But there is a problem.	pero may problema
Someone or something he is not.	isang tao o isang bagay na hindi siya
It's not really like that.	hindi ganoon talaga iyon
Needless to say they disappeared out of nowhere.	hindi na kailangang sabihin na nawala sila ng wala sa oras
I see everything and how they do things.	nakikita ko ang lahat at kung paano nila ginagawa ang mga bagay
It's late and it's a bit hard to see.	gabi na at medyo mahirap makita
Maybe not him.	baka hindi siya
It must be done.	dapat gawin ito
So there may be one or two more.	kaya maaaring may isa o dalawa pa
It went well.	naging maayos
I know that too.	alam ko din yan
He is mine.	akin siya
This is this place, that’s the problem.	ito ang lugar na ito iyon ang problema
His kind would be.	ang kanyang uri ay magiging
I think we did well.	sa tingin ko maganda ang ginawa namin
Part of his life.	bahagi ng kanyang buhay
It’s not the same thing at all.	hindi iyon ang parehong bagay sa lahat
It should be more than that.	ito ay dapat na higit pa doon
I would have done the same thing.	gawin ko sana ang parehong bagay
In a word, enough.	sa isang salita sapat
But he didn't.	ngunit hindi siya nagkaroon
You are one of us, my friend, you are one of us.	isa ka sa amin kaibigan ko isa ka sa amin
You don't want him to come back.	ayaw mo na siyang bumalik
You love one of us, you love the other.	mahal mo ang isa sa amin mahal mo ang isa pa
All you need here is your hands.	ang kailangan mo lang dito ay ang iyong mga kamay
He still isn't.	hindi pa rin siya
He did nothing to her.	wala siyang ginawa sa kanya
He was right to do that.	tama siya na gawin iyon
But what is more important.	pero ano ang mas mahalaga
We need both, and more of both.	kailangan namin pareho at higit pa sa pareho
None of my friends did.	wala sa mga kaibigan ko ang gumawa
They’re just doing their job.	ginagawa lang nila ang kanilang trabaho
I'd better leave.	mas mabuti pang umalis na ako
Most of it.	karamihan nito
He has many.	marami siya
And it doesn’t seem to do anything important.	at tila hindi gumawa ng anumang bagay na mahalaga
He just likes it more than me.	siya lang ang may gusto kaysa sa akin
I need my friend back.	kailangan kong bumalik ang kaibigan ko
He wanted to be there.	gusto niya doon
Shouldn’t be the reason though.	hindi dapat maging dahilan kahit na
Let's see if you can !.	tingnan natin kung kaya mo
But for myself.	pero para sa sarili ko
She doesn't seem happy.	parang hindi siya masaya
Everything is still.	lahat ay pa rin
It wasn’t a big deal at the time.	ito ay hindi isang malaking bagay sa oras na iyon
I said he did.	sabi ko ginawa niya
I can not do this.	hindi ko kaya ito
I know nothing else.	wala akong alam na iba
Everything was as it was.	ang lahat ay tulad noon
And he still has them.	at mayroon pa siyang mga ito
he must be that.	dapat siya iyon
And it's all bad.	at lahat ng ito ay masama
It is still being done.	ito ay ginagawa pa rin
Maybe others do.	siguro ginagawa ng iba
And again, that probably wouldn’t be that bad.	at muli marahil hindi iyon magiging masama
Everything is perfectly good.	ang lahat ay ganap na mabuti
You may be right.	maaaring tama ka
And now he was hers.	at ngayon ay kanya na siya
I can't see him.	hindi ko siya makita
That's really good.	iyan ay talagang maayos
We would have been beautiful.	maganda sana kami
They think we need them.	sa tingin nila kailangan natin sila
We don’t know much.	wala kaming masyadong alam
He couldn’t be better.	hindi siya maaaring maging mas mahusay
And just wrong.	at mali lang
However, he got better.	gayunpaman siya ay naging mas mahusay
I don’t know what to do.	hindi ko alam kung ano ang gagawin
The question is why.	ang tanong ay kung bakit
This is supposed to be a good day.	ito ay dapat na maging isang magandang araw
Yes, there are some of them.	oo may ilan sa kanila
One is wrong.	mali ang isa
We are more.	kami ay higit pa
You're beautiful.	maganda ka
He said that to himself.	sinabi niya iyon sa sarili niya
The women are in them.	nasa kanila ang mga babae
I am alive.	buhay ako
You just have to be you, to be yourself.	kailangan mo lang maging ikaw para maging sarili mo
He felt like his own person, like he was important.	pakiramdam niya ay sarili niyang tao parang mahalaga siya
That was his life.	iyon ang buhay niya
We all know.	alam natin lahat
That was all we could do then.	iyon lang ang kaya namin noon
Nothing difficult here.	walang mahirap dito
And that was fun.	at iyon ay masaya
This is not a big deal.	hindi ito isang malaking bagay
Then there are other things to do.	pagkatapos ay may iba pang mga bagay na dapat gawin
So he does nothing.	kaya wala siyang ginagawa
I have no problem with that.	wala akong problema sa bagay na iyon
I hope he's not in pain.	sana wala siyang sakit
That’s also about money.	iyan din ay tungkol sa pera
I should be in your place in a few hours.	dapat ay nasa iyong lugar ako sa loob ng ilang oras
Not sure about this one.	hindi sigurado tungkol sa isang ito
I saw that for myself.	nakita ko iyon para sa aking sarili
The reasons do not matter.	ang mga dahilan ay hindi mahalaga
This cannot be true.	hindi ito maaaring maging totoo
There is no other way.	wala nang ibang paraan
He said he was not there.	sinabi niya na wala siya doon
Pain in pain.	sakit sa sakit
But he has no heart, not if you don’t.	pero wala siyang puso hindi kung wala ka
I just need something else, something else.	kailangan ko lang ng iba ibang bagay
Maybe it's not bad for them.	hindi naman siguro masama para sa kanila
Then everything went well again.	tapos naging maayos na naman ang lahat
It's different here.	iba dito
It will not be his house now.	hindi ito magiging bahay niya ngayon
He really didn’t know.	talagang hindi niya alam
Then he will be fine.	pagkatapos ay magiging maayos siya
He is a big boy.	malaki na siyang bata
Not too expensive either.	hindi rin masyadong mahal
He sees what you can be.	nakikita niya kung ano ang maaari mong maging
You are a child.	ikaw ay isang bata
She has two children.	mayroon siyang dalawang anak
Nothing happened that day.	walang nangyari sa araw na iyon
I could do everything you want to be.	kaya kong gawin ang lahat ng gusto mong maging
Looks like they could.	mukhang maaaring sila
Not big enough, it has to be big.	hindi sapat ang malaki kailangan itong maging malaki
No one else was with them.	walang ibang kasama nila
And almost all of that was lost to him.	at halos lahat ng iyon ay nawala sa kanya
If he is good.	kung siya ay mabuti
They are beautiful.	maganda sila
It works if you do it.	gumagana ito kung gagawin mo ito
This is my truth.	ito ang aking katotohanan
We are on time.	nasa oras tayo
And his son.	at ang kanyang anak
We know many things, and many are untrue.	alam natin ang maraming bagay at marami ang hindi totoo
He likes it.	gusto niya ito
Maybe he is.	baka siya na
Yes, there is something there.	oo mayroong isang bagay doon
And they thought.	at naisip nila
But you like him.	pero gusto mo siya
Even my own son likes him better than me.	kahit ang sarili kong anak ay mas gusto siya kaysa sa akin
I hope so.	sana tayo na
He seems to have a heart.	parang may puso siya
He prefers it without her.	mas gusto niya ito nang wala siya
She didn’t tell him about me or the kids.	hindi niya sinabi sa kanya ang tungkol sa akin o sa mga bata
You have to go there.	kailangan mong pumunta doon
I hadn’t thought about them in years.	hindi ko naisip ang tungkol sa kanila sa loob ng maraming taon
People came to my place.	dumating ang mga tao sa aking lugar
Not what he thought he needed.	hindi sa naisip niya na kailangan niya
But there must be something.	ngunit dapat mayroong isang bagay
However, this does not always work.	gayunpaman hindi ito palaging gumagana
Let's do this thing.	gawin natin ang bagay na ito
He should have left here and gone to them.	dapat na siyang umalis dito at pumunta sa kanila
Maybe it's better then, he said to himself.	mas mabuti na siguro kung ganoon sabi niya sa sarili
And she is a woman.	at siya ay isang babae
Nothing was said, however.	walang sinabi gayunpaman
Perhaps there is truth to this.	marahil ay may katotohanan ito
He already knew what they wanted.	alam na niya ang gusto ng mga ito
It works for people.	gumagana ito para sa mga tao
Now there seems to be more of them.	ngayon ay tila higit pa sa kanila
But that's a big if.	ngunit iyon ay isang malaking kung
Seems like.	parang gusto
The feeling is just the same, though.	ang pakiramdam ay pareho lang bagaman
No two seem the same.	walang dalawa ang tila pareho
He would do it all night.	gagawin niya ito buong gabi
However they are perfectly clear.	gayunpaman ang mga ito ay ganap na malinaw
Do it fun, fun.	gawin ito nang masaya masaya
Then, this is all.	pagkatapos ito ay ang lahat
He sees what.	nakikita niya kung ano
Nothing went right.	walang naging tama
We don’t need it to go anywhere.	hindi namin ito kailangan upang pumunta kahit saan
There is no way this is going to be beautiful.	walang paraan na ito ay magiging maganda
I almost didn’t know what to do with myself.	halos hindi ko alam kung ano ang gagawin sa aking sarili
But there is a problem here.	pero may problema dito
He knew he would not leave.	alam niyang hindi siya umalis
You see yourself in him.	nakikita mo ang sarili mo sa kanya
He did that, once.	ginawa niya iyon minsan
Do what you do.	gawin mo ang ginagawa mo
And a good thing too.	at isang magandang bagay din
She will be my wife too.	magiging asawa ko rin
He has it all.	nasa kanya na lahat
Something bad, something bad.	isang bagay na masama isang bagay na masama
Because he still has a lot to do.	dahil marami pa siyang kailangang gawin
He still wants that.	gusto pa rin niya iyon
I made my way to it.	ginawa ko ang aking paraan upang ito
You are on your own.	ikaw sa iyong sarili
He needs pain.	kailangan niya ng sakit
That's up to you.	nasa iyo iyon
Nothing too much.	walang masyadong bagay
The other men must be somewhere.	ang iba pang mga lalaki ay dapat na nasa isang lugar
We should have been closer to you.	dapat naging mas malapit kami sa iyo
Not even a house.	wala man lang bahay
They are with you there.	kasama mo sila doon
However, that is not enough.	gayunpaman hindi iyon sapat
I am also human.	tao din ako
I'm sure that's home.	sigurado akong bahay iyon
If you have any idea.	kung mayroon kang anumang ideya
But nothing seems to work.	ngunit tila walang gumagana
Work is more fun.	mas masaya ang trabaho
Probably an hour.	malamang isang oras
Like a girl.	parang babae
The night seems like a good time for that.	mukhang magandang oras ang gabi para doon
I still am, of course.	ako pa rin siyempre
She was good for him.	siya ay mabuti para sa kanya
Something we must do.	isang bagay na dapat nating gawin
It's definitely not the same thing.	ito ay tiyak na hindi ang parehong bagay
Or, more correctly, in what he does not do.	o mas tama sa hindi niya ginagawa
I just told him.	sabi ko lang sa kanya
Not all cases, he knew.	hindi lahat ng kaso alam niya
There was only one life.	nagkaroon lamang ng isang buhay
He could barely see.	halos hindi niya makita
For other things, it’s harder to say.	para sa iba pang mga bagay mas mahirap sabihin
I'm still not done.	hindi pa rin ako tapos
She is feeling fine.	maayos na ang kanyang pakiramdam
We are done here.	tapos na tayo dito
If you are into it.	kung ikaw ay sa ito
She's just beautiful.	maganda lang siya
Never a problem.	hindi kailanman problema
For his children, to his wife.	para sa kanyang mga anak sa kanyang asawa
Even for him.	kahit para sa kanya
They see us but we don’t see them.	nakikita nila kami pero hindi namin sila nakikita
He had his day.	siya ay nagkaroon ng kanyang araw
That’s why they don’t.	kaya lang wala sila
But there was a problem.	ngunit nagkaroon ng problema
I told him that of course he could.	sinabi ko sa kanya na siyempre kaya niya
This part of him.	itong bahagi niya
He told them nothing.	wala siyang sinabi sa kanila
We are better.	mas maganda tayo
Not much.	hindi marami
He just didn’t know what to do.	hindi niya lang alam kung ano ang gagawin
However, there is a way to do it.	gayunpaman mayroong isang paraan upang gawin ito
And he can.	at siya ay maaaring
Yes, it can be great.	oo ito ay maaaring maging mahusay
Too much, maybe.	masyadong marami siguro
We are not close to there yet.	hindi pa kami malapit doon
There could not have been.	hindi maaaring nagkaroon
But even that seems out of place.	pero kahit na parang wala sa lugar
And you know you don’t have it.	at alam mong wala ka nito
Not great, but beautiful.	hindi mahusay ngunit maganda
I want you to come back to me.	gusto kong bumalik ka sa akin
But you go here.	pero pumunta ka dito
That's probably true.	malamang totoo iyon
His mind was clear.	malinaw ang kanyang isip
It works the same way.	gumagana ito sa parehong paraan
Seeing what it did to him.	nakikita kung ano ang ginawa nito sa kanya
That too is gone.	nawala na rin iyon
That’s not what you want to do.	hindi iyon ang gusto mong gawin
Maybe he didn’t tell me.	baka hindi niya sinabi sa akin
They were all before.	lahat ng naging sila noon
This is really important.	ito ay talagang mahalaga
To be himself again.	upang maging muli ang kanyang sarili
He has a good family.	mayroon siyang magandang pamilya
But that’s not all there is.	ngunit hindi lang iyon ang mayroon
Here we are today.	dito tayo ngayon
I think you have too.	sa tingin ko mayroon ka rin
He is in place.	nasa lugar siya
The night has come.	dumating na ang gabi
One person is needed, in every family.	kailangan ng isang tao sa bawat pamilya
But then, probably not.	ngunit pagkatapos marahil hindi
None of these people had.	wala sa mga taong ito ang nagkaroon
And apparently, it’s important.	at tila ito ay mahalaga
You did something wrong.	mali ang ginawa mo
Sometimes this is not enough for some people.	minsan hindi ito sapat para sa ilang mga tao
More precisely, of names.	mas tiyak ng mga pangalan
You are not there with me.	wala ka doon sa akin
But what is it.	pero ano ito
It could be better.	maaari itong maging mas mahusay
And my money.	at ang pera ko
The reality is different.	iba ang katotohanan
People don’t matter to you.	ang mga tao ay hindi mahalaga sa iyo
This is a difficult day.	ito ay isang mahirap na araw
I ask questions.	tanong ko sa mga tanong
But we honestly love this thing.	ngunit sa totoo lang mahal namin ang bagay na ito
With my money.	sa pera ko
We are back home.	bumalik na kami sa bahay
He wanted to see it.	gusto niyang makita ito
That never happened to him.	hindi iyon nangyari sa kanya
It left.	umalis ito
Ideally, you like it.	sa isip gusto mo ito
The guy is really into that.	ang lalaki ay talagang sa na
I feel bad.	masama ang pakiramdam ko
You just don’t really know.	hindi mo lang talaga alam
But he saw he did that.	pero nakita niyang ginawa niya iyon
That was his wife.	asawa niya iyon
And it's a good idea.	at ito ay isang magandang ideya
Most are unsure.	karamihan ay hindi sigurado
But only one thing matters.	ngunit isa lamang ang mahalaga
We say sure.	sabi namin sigurado
It just isn't.	ito lang ay hindi
This is important for me to do.	ito ay mahalaga para sa akin na gawin
As a result, many came and went.	dahil dito marami ang dumating at umalis
Both are up to you.	parehong nasa iyo
He turned to the others.	bumalik siya sa iba
That's what he has.	iyon ang mayroon siya
There is still work to be done.	kailangan pang gawin ng mga trabaho
Say, do and say.	sabihin mo gawin mo at sabihin mo
He said not yet, but could.	sinabi niya na hindi pa ngunit maaaring
That I was different from other kids.	na naging iba ako sa ibang mga bata
We will do what you said.	gagawin namin ang sinabi mo
It can also be fun.	maaari rin itong maging masaya
That’s because they don’t do enough of them.	iyon ay dahil hindi sapat ang kanilang ginagawa sa kanila
He has a way with words.	may paraan siya sa mga salita
This is really good.	ito ay talagang mabuti
I was right, and he was wrong.	tama ako at mali siya
To see you.	para makita ka
It's about your family.	ito ay tungkol sa iyong pamilya
If nothing else.	kung wala na
But it’s more than just money.	ngunit ito ay higit pa sa pera
How is he.	paano siya
Yes, most likely.	oo malamang
But you will do something better.	ngunit may gagawin kang mas mahusay
They were happy.	naging masaya sila
That works well and there is no problem.	iyan ay gumagana nang maayos at walang problema
It's a whole thing with you people.	ito ay isang buong bagay sa iyo mga tao
He looked and felt absolutely great with them.	siya ay tumingin at pakiramdam ganap na mahusay sa kanila
He was younger then.	mas bata pa siya noon
And you are.	at ikaw na
And it’s not hard to see why.	at hindi mahirap makita kung bakit
You know, the kid was right.	alam mo tama ang sinabi ng bata
There is no other reason.	wala nang ibang dahilan
No need to leave.	hindi na kailangang umalis
He has it all here.	nasa kanya ang lahat dito
This is not just absurd.	ito ay hindi lamang walang katotohanan
I’m sure he didn’t.	sigurado akong hindi niya ginawa
If not, no.	kung hindi ganoon hindi
He should have said nothing.	dapat wala siyang sinabi
Nothing is more important than the other.	walang mas mahalaga kaysa sa iba
That doesn’t matter either.	hindi rin iyon mahalaga
Not many things, but a few things.	hindi maraming bagay ngunit ilang bagay
They are only right once.	minsan lang silang tama
This is not human.	hindi ito tao
You are the reason we do this.	ikaw ang dahilan kung bakit namin ito ginagawa
They certainly did.	tiyak na ginawa nila
But you said.	pero sabi mo
Now, look here.	ngayon tumingin dito
But you have to go now.	ngunit kailangan mong pumunta ngayon
He looks pretty bad.	medyo masama ang tingin niya
Most of them are made.	karamihan sa kanila ay ginawa
Or maybe they will.	o siguro gagawin nila
I am a person.	ako ay tao
It looks pretty clear.	mukhang medyo malinaw
not yet known.	hindi pa alam
He is also the one I love in life.	siya rin ang mahal ko sa buhay
The method is clearly at hand.	ang paraan ay malinaw na nasa kamay
To a man.	sa isang lalaki
If they want, they can go back another way.	kung gusto nila maaari silang bumalik sa ibang paraan
Everything you want and love in life, in one place.	lahat ng gusto mo at mahal mo sa buhay sa isang lugar
They left on their own.	umalis sila sa kanilang sarili
I know there could be many.	alam kong maaaring marami
But my heart said otherwise.	pero iba ang sinabi ng puso ko
And now, with it.	at ngayon kasama nito
Because he loves you, you see.	dahil mahal ka niya nakikita mo
I'm not enough.	hindi ako sapat
Everything works.	trabaho ang lahat
We are all alive.	buhay kaming lahat
Nor, in some cases, likely.	hindi rin sa ilang mga kaso malamang
He did not know how.	hindi niya alam kung paano
A real time this.	isang tunay na oras na ito
To others, it is obvious.	sa iba ito ay malinaw
Nothing should be too much of a problem.	wala dapat masyadong problema
They are both beautiful, fun.	pareho silang maganda masaya
They do that.	ginagawa nila iyon
And it's not there.	at wala ito doon
Chances are yours is the same.	malamang ang sa iyo ay ganoon din
No friends, nothing.	walang kaibigan wala
That you have now.	na mayroon ka ngayon
You were told they were bad.	sinabi sa iyo na sila ay masama
Maybe he should just do that.	siguro dapat niya lang gawin iyon
I really thought about it all the time.	naisip ko talaga ito sa lahat ng panahon
It doesn't seem true.	parang hindi totoo
You did anything.	ginawa mo kahit ano
It likes that.	gusto nito iyon
Now he won’t.	ngayon hindi niya gagawin
You say and it's done.	sabihin mo at tapos na
Sometimes just nothing.	minsan wala lang
But it was a good day with all that said.	ngunit ito ay isang magandang araw sa lahat ng sinabi
But the truth must be told.	ngunit dapat sabihin ang katotohanan
It's not fun.	hindi ito masaya
Now there was.	ngayon nagkaroon
But.	pero
About what you did to him.	tungkol sa ginawa mo sa kanya
You know, I have no idea.	alam mo hindi ko ito ideya
Women love them too.	mahal din sila ng mga babae
Perhaps that is still true.	marahil ay totoo pa rin iyon
I just told him nothing.	wala lang akong sinabi sa kanya
But these things are not all the time true.	ngunit ang mga bagay na ito ay hindi lahat ng oras totoo
I think this is super important.	sa tingin ko ito ay sobrang mahalaga
Or maybe just the same.	o baka pareho lang
Hopefully they are many more.	sana marami pa sila
You shouldn't.	hindi mo dapat
He is nearby.	nasa malapit siya
Just don't come.	hindi na lang dumating
And this is a big one.	at ito ay isang malaking isa
He may be a lot of people.	maaaring marami siyang tao
We were just there.	doon lang kami
Or anywhere near the house.	o kahit saan man lang malapit sa bahay
You feel like you just don’t exist.	pakiramdam mo wala ka lang
One more thing.	isa pang bagay
But still nothing.	pero wala pa rin
They just did their thing.	ginawa lang nila ang kanilang bagay
This is an obvious case.	ito ay isang malinaw na kaso
I'm not sure yet.	hindi pa ako sigurado
And the younger, the better.	at ang mas bata mas mabuti
And he wanted the truth.	at gusto niya ang katotohanan
But you can't.	ngunit hindi ka maaaring
It doesn't seem so.	parang hindi na kaya
I think he really loved it.	sa tingin ko mahal niya talaga ito
And then two.	at pagkatapos ay dalawa
I think they know what to do.	sa tingin ko alam nila kung ano ang dapat gawin
He was happy all the time.	siya ay masaya sa lahat ng oras
And my eyes.	at ang mata ko
This is not one of those things.	ito ay hindi isa sa mga bagay na iyon
There may be several reasons for this.	maaaring may ilang dahilan para dito
Yes, that’s a lot of work.	oo maraming trabaho iyon
All parts are in place.	ang lahat ng mga bahagi ay nasa lugar
Now to do this thing.	ngayon upang gawin ang bagay na ito
But this is different.	ngunit ito ay iba
It is already doing that.	ito ay ginagawa na
Everything we don’t know.	lahat ng bagay na hindi natin alam
But this is a new era.	ngunit ito ay isang bagong panahon
hope it comes back.	sana bumalik ito
I think, that's all.	sa tingin ko iyon na ang lahat
He and his wife have two children.	siya at ang kanyang asawa ay may dalawang anak
And you, my dear, are not beautiful.	at ikaw mahal ko ay hindi maganda
He has no name.	wala siyang pangalan
I will do them.	gagawin ko sila
I think most people here.	sa tingin ko karamihan sa mga tao dito
What is all this, he asked.	ano ang lahat ng ito tanong niya
They also said no.	sinabi rin nilang hindi
Later not.	sa ibang pagkakataon ay hindi
I said we would.	sabi ko gagawin natin
We can both.	kaya nating dalawa
That seems pretty clear.	iyon ay tila malinaw na malinaw
What he was doing there.	kung ano ang ginagawa niya doon
Not even to me.	hindi man sa akin
But it really turned out to be beautiful.	ngunit ito ay talagang naging maganda
I want to do something that people want.	gusto kong gumawa ng isang bagay na gusto ng mga tao
That is better than this.	iyon ay mas mabuti kaysa dito
It's not the same, though.	ito ay hindi pareho bagaman
And, maybe he did.	at marahil ginawa niya
That is not me.	hindi ako iyan
Everyone knows what happened.	alam ng lahat ang nangyari
You feel bad.	masama ang tingin mo
That's just a thought.	isang isip lang yan
In his mind, he thought.	sa isip niya naisip niya
And he still does.	at ginagawa pa rin niya
More people now, and more money.	mas maraming tao ngayon at mas maraming pera
But he is my son.	pero anak ko siya
I'm not there.	wala ako doon
And it's too small.	at ito ay masyadong maliit
Lost the head.	nawala ang ulo
I think this is a good place.	sa tingin ko ito ay isang magandang lugar
Pretty much everything really.	medyo ng lahat talaga
So if I don’t, you’ll be fine.	kaya kung wala ako magiging maayos ka
But he had to leave now, that was clear.	ngunit kailangan niyang umalis ngayon malinaw iyon
I'm done here.	tapos na ako dito
Then he became just one of those things.	pagkatapos ay naging isa lamang siya sa mga bagay na iyon
It was never a woman, it was a man.	ito ay hindi kailanman isang babae ito ay isang lalaki
It will be fine in a few days.	magiging maayos pa ito sa loob ng ilang araw
The world will be different with this one.	magiging iba ang mundo sa isang ito
Definitely should.	talagang dapat
Then it disappeared as well.	tapos nawala din
That is of course not the case.	iyan ay siyempre hindi ang kaso
It's been quite a day.	medyo isang araw ka na
I left.	umalis na ako
Thanks, but not for me.	salamat ngunit hindi para sa akin
He is a true friend.	siya ay isang tunay na kaibigan
But it is different.	pero iba ito
Maybe he would after all, he thought.	siguro gagawin niya pagkatapos ng lahat naisip niya
He will do what needs to be done.	gagawin niya ang dapat gawin
This is if not all of them.	ito ay kung hindi lahat ng mga ito
It doesn't work all the time obviously.	ito ay hindi gumagana sa lahat ng oras malinaw naman
We know we have a lot of it.	alam namin na marami kami nito
There doesn't seem to be much of a problem.	mukhang walang masyadong problema
But it is, my friend.	ngunit ito ay aking kaibigan
You are not included here.	hindi ka naman kasama dito
I love him and.	mahal ko siya at
I have something to do.	may gagawin pa ako
You have nothing dear, not really.	wala kang mahal hindi talaga
But, thanks to both.	pero salamat sa dalawa
Some of them will be good for you.	ang ilan sa kanila ay magiging mabuti para sa iyo
He had already seen them both.	nakita na niya silang dalawa
And there are children.	at may mga bata
But my friend here has all of that.	ngunit ang aking kaibigan dito ay ang lahat ng yan
That's all, then.	iyon lang noon
However, he had moments.	gayunpaman mayroon siyang mga sandali
He must know something.	tiyak na may alam siya
Nothing is more important than that.	wala nang mas mahalaga kaysa doon
You saw it in his eyes.	nakita mo iyon sa mata niya
This is not a reason.	hindi ito isang dahilan
This is someone close to us.	ito ay isang taong malapit sa amin
Or whatever it is.	o kung ano man ito
He knew the two of them were thinking the same thing.	alam niyang pareho ang iniisip nilang dalawa
Only one is for sure.	isa lang ang sigurado
Ikaw naman.	ikaw naman
He must have had many on his mind.	tiyak na marami ang nasa isip niya
It will not be enough.	hindi ito magiging sapat
Honestly, we don’t really know why.	sa totoo lang hindi talaga namin alam kung bakit
Because it's not you.	dahil hindi ikaw iyon
But you did well.	pero maganda ang ginawa mo
They have it.	mayroon sila nito
He knew it wasn't his.	alam niyang hindi sa kanya iyon
Nothing bad to feel.	walang masama sa pakiramdam
And it's always the same.	at ito ay palaging pareho
Not now.	hindi ngayon
But he knew he was wrong.	pero alam niyang mali siya
The truth is different from the truth.	ang katotohanan ay iba sa katotohanan
No time.	walang oras
Quick, and come back.	mabilis at bumalik
We don’t want them here.	ayaw namin sila dito
We have all seen it.	nakita na nating lahat
He prefers it.	mas gusto pa niya
Of course, the house needs to be bigger.	siyempre ang bahay ay kailangang mas malaki
She told him nothing about the matter.	wala siyang sinabi sa kanya tungkol sa bagay na iyon
But it can be anything.	ngunit maaari itong maging kahit ano
We couldn’t have gone to a better place for me.	hindi kami maaaring pumunta sa isang mas mahusay na lugar para sa akin
I should have done this thing properly.	dapat ginawa ko nang maayos ang bagay na ito
Their reason must also be our reason.	ang kanilang dahilan ay dapat din nating dahilan
I told you this.	sinabi ko sa iyo ito
There are many things to do.	mayroong maraming mga bagay na dapat gawin
We can clearly see this from the facts.	malinaw nating nakikita ito mula sa mga katotohanan
That is not what happened to the rest of us.	hindi ganoon ang nangyari sa iba sa amin
I know that.	alam ko yan
You had money, and now you don’t.	nagkaroon ka ng pera at ngayon wala ka
But she is only a woman.	pero babae lang siya
Nothing really does for you.	wala talagang ginagawa para sa iyo
This is part of you.	ito ay bahagi mo
They may be wrong.	baka mali sila
I don’t do that to most people.	hindi ko ginagawa iyon sa karamihan ng mga tao
Without a face.	wala ang isang mukha
You don't like it here.	hindi ka gusto dito
However, they really don’t.	gayunpaman talagang hindi nila ginagawa
A quick question.	isang mabilis na tanong
But it's not over yet.	pero hindi pa ito tapos
My son knows this.	alam ito ng anak ko
This is no longer true today.	hindi na ito totoo ngayon
I never saw it in him.	hindi ko ito nakita sa kanya
It didn’t have a chance.	hindi ito nagkaroon ng pagkakataon
He doesn’t think of himself.	hindi niya iniisip ang sarili niya
But there is no way to go back there.	ngunit walang paraan upang bumalik doon
In some cases, this is true.	sa ilang mga kaso ito ay totoo
I think there is something wrong with his head.	sa tingin ko may masama sa ulo niya
Now they want more, even one more.	ngayon gusto nila ng higit pa kahit isa pa
What else are you going to do now ?.	ano ang iba mong gagawin ngayon
It just seems different.	parang iba lang dapat
So today is the day.	kaya ngayon ang araw
But some don’t, they say.	ngunit ang ilan ay hindi sabi nila
Or he thought he needed to.	o naisip niya na kailangan niya
Not for my family.	hindi para sa pamilya ko
One girl and one boy.	isang babae at isang lalaki
And his family will no longer be poor.	at hindi na magiging mahirap ang kanyang pamilya
Nothing could be better.	wala nang mas mahusay
And every reason to do so.	at bawat dahilan para gawin ito
Thanks dear.	salamat mahal
At least this is true.	ito man lang ay totoo
True, they are these things.	totoo sila ang mga bagay na ito
He is my only child.	siya lang ang anak ko
I didn’t have the money to do that.	hindi ako nagkaroon ng pera para gawin iyon
And they are both wrong.	at pareho silang mali
You feel so good.	masyadong maganda ang pakiramdam mo
It could be that.	maaaring ito na
Many thanks, from myself and family.	maraming salamat mula sa aking sarili at pamilya
Little thought of it.	maliit ang naisip nito
But it did its job well.	ngunit ginawa nito ang kanyang trabaho nang maayos
But there could be two other reasons.	ngunit maaaring may dalawang iba pang dahilan
But here.	ngunit dito
They want money, he thought.	gusto nila ng pera naisip niya
It's fast and clear.	ito ay mabilis at malinaw
But they know.	pero alam nila
He could have been.	siya ay maaaring naging
They are good.	ang mga ito ay mabuti
This is not myself.	hindi ito ang sarili ko
It doesn't matter what.	hindi mahalaga kung ano
The world is his.	ang mundo ay kanya
There is really no reason.	wala talagang dahilan
So you have to do something else.	kaya kailangan mong gumawa ng ibang bagay
They probably can't.	malamang hindi nila kaya
This is definitely one of them.	ito ay talagang isa sa kanila
We made it pretty clear.	ginawa namin itong medyo malinaw
That’s what all life is about.	iyan ang tungkol sa lahat ng buhay
That's actually pretty fun.	na talagang medyo masaya
You only have one life.	isa lang ang buhay mo
A man has two sons.	ang isang lalaki ay may dalawang anak na lalaki
It can be fun.	maaaring maging masaya ito
That’s what matters to me.	iyon ang mahalaga sa akin
You can do something for me, though, sometimes.	maaari mong gawin ang isang bagay para sa akin bagaman minsan
But that is not what happened.	ngunit hindi ganoon ang nangyari
I didn't have a problem with them either.	wala rin naman akong naging problema sa kanila
What we have works.	ang mayroon tayo ay gumagana
Because we are one.	dahil tayo ay isa
That's really all there is to it.	iyon lang talaga ang mayroon dito
Pain is a fact.	ang sakit ay ang isang katotohanan
Some, however, will do.	ang ilan gayunpaman ay gagawin
If they don’t like you, they don’t like you.	kung hindi ka nila gusto hindi ka nila gusto
He didn't seem to see.	parang hindi niya nakita
I don't matter here.	hindi ako bagay dito
But he returned.	ngunit bumalik siya
What he saw in her.	kung ano ang nakita niya sa kanya
This, too, is wrong.	ito rin ay mali
All for two now.	lahat para sa dalawa ngayon
It must have been a kind of place in his time.	ito ay dapat na isang uri ng lugar sa kanyang panahon
He thinks nothing.	wala siyang iniisip
But there are still some ways.	ngunit may ilang paraan pa rin
How a woman, a woman, is supposed to be.	paano ang isang babae isang babae ay dapat na maging
But he had to work his way up.	ngunit kailangan niyang gawin ang kanyang paraan
It was.	naging
But it wasn’t enough for him.	ngunit hindi ito sapat para sa kanya
You wouldn’t have.	wala ka sana
This is perfectly correct though.	ito ay ganap na tama bagaman
He wants to see.	gusto niyang makita
Everyone feels unknown now.	pakiramdam ng lahat ay hindi alam ngayon
They have no problem.	wala silang problema
Now for this.	ngayon para dito
You did wrong to us.	mali ang ginawa mo sa amin
It doesn’t work for others.	hindi ito gumagana para sa iba
What is this.	ano ito
If you don’t like that, it’s bad.	kung hindi mo gusto iyon ito ay masama
My thoughts are with you at this difficult time.	ang aking mga iniisip ay kasama mo sa mahirap na oras na ito
And about that.	at tungkol doon
And not always with me.	at hindi palaging kasama ko
Most of them are already in your hands.	karamihan sa kanila ay nasa kamay mo na
And he doesn’t.	at hindi niya ginagawa
Sometimes even better.	minsan mas maganda pa
We had.	kami ay nagkaroon
The reason is elsewhere.	ang dahilan ay nasa ibang lugar
Perhaps he would be better off without it.	marahil ay magiging mas mahusay siya kung wala ito
Will be great.	ay magiging mahusay
Obviously, this can be difficult.	malinaw ito ay maaaring maging mahirap
He knew about her.	alam niya ang tungkol sa kanya
Maybe even many.	siguro kahit marami
If he wants money, he has to go back.	kung gusto niya ng pera kailangan niyang bumalik
The case is different here.	iba ang kaso dito
But it's my life.	pero buhay ko ito
Some, but not all.	ang ilan ngunit hindi lahat
Unlike you, they do nothing for you.	hindi tulad mo wala silang ginagawa para sa iyo
We now know that this is also true.	alam na natin ngayon na totoo rin ito
What with another and something.	ano sa isa pa at isang bagay
Fun times.	ang mga oras na masaya
We think something is right about it.	sa tingin namin ay may tama tungkol dito
This is not a good time for me.	hindi ito magandang panahon para sa akin
But we know that is not true.	pero alam natin na hindi iyon totoo
I love it too.	mahal ko rin ito
If he hadn’t seen it, it wouldn’t have been true.	kung hindi niya nakita hindi ito magiging totoo
Honestly, he didn't say much.	sa totoo lang wala naman siyang masyadong sinabi
Or be both.	o maging pareho
That works well with two people.	gumagana iyon nang maayos sa dalawang tao
If you are not sure.	kung hindi ka sigurado
Probably not important.	malamang hindi mahalaga
You are just a little kid.	ikaw ay isang maliit na bata lamang
They see nowhere.	wala silang makita kahit saan
Everything will be great.	lahat ay magiging mahusay
I'm glad you left.	masaya akong umalis ka
There is no self here.	walang sarili dito
Or, he may be somewhere else.	o maaaring nasa ibang lugar siya
His mind was clearly somewhere else.	malinaw na nasa ibang lugar ang kanyang isip
But surely there is a better way.	ngunit tiyak na mayroong isang mas mahusay na paraan
A woman will always be a woman.	ang isang babae ay palaging magiging isang babae
It’s a small thing, it’s nothing.	ito ay isang maliit na bagay ito ay wala
It should look like one as well.	dapat ay mukhang isa rin
Things you already know, and some you don’t know.	mga bagay na alam mo na at ang ilan ay hindi mo alam
The same goes for the two.	ganoon din ang dalawa
It's pretty much in my house.	medyo ito sa bahay ko
Yes, that would be nice.	oo maganda sana
You are your husband, you are your wife.	ikaw ay iyong asawa ikaw ay iyong asawa
I need someone else.	kailangan ko ng iba
He looks bad, of course.	mukha siyang masama siyempre
However, he was wrong.	gayunpaman mali siya
We lost nothing.	wala kaming nawala
I like but.	gusto ko pero
But do it.	ngunit gawin ito
I’m sure some don’t.	sigurado ako na ang ilan ay hindi
I have a great wife and a great family.	mayroon akong isang mahusay na asawa at isang magandang pamilya
Many ideas came to me.	maraming ideya ang dumating sa akin
There was one of my own.	nagkaroon ng isa sa aking sarili
But there is a reason why everyone wants it.	pero may dahilan kung bakit gusto ito ng lahat
Then he looked up.	tapos tumingin siya
But he now knew he was more than that.	pero alam na niya ngayon na higit pa siya doon
Bad for many reasons.	masama sa maraming dahilan
This is not the big house, there is a whole family.	hindi ito ang malaking bahay may buong pamilya
This is his chance.	ito na ang kanyang pagkakataon
Seems visible from the inside.	parang nakikita mula sa loob
Even if he could.	kahit na siya ay maaaring
Then he sees for himself.	pagkatapos ay nakikita niya para sa kanyang sarili
Another is family life.	ang isa pa ay buhay pamilya
Some say yes.	sabi ng ilan oo
It’s all about him and what he thinks, nothing else.	lahat ng ito ay tungkol sa kanya at kung ano ang iniisip niya walang iba
Everything they do has been great.	lahat ng ginagawa nila ay naging mahusay
Nothing seems really important.	parang wala talagang mahalaga
Not to him.	hindi sa kanya
It doesn't always work.	hindi na ito ay palaging gumagana
They are both right and both wrong.	pareho silang tama at parehong mali
It is not necessary for us.	hindi ito kailangan para sa amin
In more places.	sa mas maraming lugar
But it's time to go back.	ngunit oras na para bumalik
I wasn't then.	hindi ako noon
He is even smaller now.	mas maliit pa siya ngayon
This is true here in the world.	ito ay totoo dito sa mundo
But we didn’t have it all day.	pero wala kaming buong araw
Don't know what the pain is.	hindi alam kung ano ang sakit
This is what they did.	ito ang ginawa nila
A yes or no.	isang oo o hindi
Only one may be right for you.	maaaring isa lang ang tama para sa iyo
In what you do.	sa gagawin mo
That is you, so are you.	iyon ay ikaw kaya ikaw
You’re right, we did it.	tama ka ginawa namin ito
I see you are.	nakikita ko ikaw ay
I’m not sure what he wants.	hindi ako sigurado kung ano ang gusto niya
For just two.	para sa dalawa lang
Do whatever you have to do.	gawin ang anumang kailangan mong gawin
And look too.	at tumingin din
Honestly, he was wondering what to do with her.	sa totoo lang iniisip niya kung ano ang gagawin sa kanya
But you are still young.	pero bata ka pa
Everything seems wrong.	parang mali ang lahat
If not for your husband.	kung hindi dahil sa asawa mo
That was really his friend.	kaibigan niya talaga iyon
He saw the opportunity for us, he said.	nakita niya ang pagkakataon para sa amin sabi niya
IM home.	nasa bahay na ako
It makes it seem like the whole thing didn’t happen.	ginagawa itong parang ang buong bagay ay hindi nangyari
I have a lot to say to everyone.	marami akong dapat sabihin sa lahat
I've been with you for almost a year.	halos isang taon na ako sa iyo
And that's it.	at iyon na iyon
This is important in today’s world.	ito ay mahalaga sa mundo ngayon
They have been good to him.	naging mabuti sila sa kanya
Tell him what you want.	sabihin sa kanya kung ano ang gusto mo
Maybe it's still alive today.	siguro buhay pa ito ngayon
It has to be done, it has to be done.	kailangang gawin ito dapat gawin ito
But it won’t.	ngunit hindi ito gagawin
And he still loves her.	at mahal niya pa rin siya
If not, no problem.	kung hindi walang problema
But no one else did it.	ngunit walang ibang gumawa nito
It doesn't seem like a big deal.	parang hindi naman malaking bagay
But one fact is clear.	ngunit isang katotohanan ang malinaw
It doesn’t matter if you’re right or not.	hindi mahalaga kung tama ka o hindi
I prefer no friends.	mas gusto kong walang kaibigan
And look there.	at tumingin doon
Every hour is different.	bawat oras ay iba
Better without him.	mas mabuti nang wala siya
But it doesn’t matter anymore.	ngunit hindi na ito mahalaga
Something from himself.	isang bagay mula sa kanyang sarili
He, in turn, is what he sees.	siya naman kung ano ang nakikita niya
And it's really great.	at ito ay talagang mahusay
Many of his friends left.	marami sa kanyang mga kaibigan ang umalis
Or maybe it is.	o marahil ito ay
Let's not say more.	huwag na nating sabihin pa
I am the man.	ako ang tao
The little boy was loved dearly.	mahal na mahal ang maliit na lalaki
He was just a child.	siya ay bata pa lamang
I know of no other way.	wala akong alam na ibang paraan
Then he disappeared.	tapos nawala siya
I'm not sure how you would do it.	hindi ako sigurado kung paano mo ito gagawin
Coming soon! 	malapit na
And we did it because someone did it to us.	at ginawa namin ito dahil may gumawa nito sa amin
I just want to be.	gusto ko lang maging
You know the reason.	alam mo ang dahilan
He wonders if he didn’t.	iniisip niya kung hindi niya ginawa
He wasn't sure what exactly.	hindi siya sigurado kung ano talaga
We are better for it.	kami ay mas mahusay para dito
I know better now.	mas alam ko na ngayon
In my place! 	sa aking lugar
I like it too.	gusto ko rin
I am me.	ako ay ako
We have been good.	naging mabuti kami
The same goes for people.	ganoon din sa mga tao
It might work.	maaaring gumagana ito
But the rest of us do.	ngunit ang iba sa amin ay ginagawa
He knows what he wants and what he wants.	alam niya kung ano ang gusto niya at kung ano ang gusto niya
It only matters to him.	sa kanya lang ito mahalaga
There is nothing better to do.	wala nang mas magandang gawin
Why he did that.	bakit niya ginawa iyon
Yes, you are beautiful.	oo maganda ka
Not right, he knew that.	hindi tama alam niya iyon
The two are not one and the same.	ang dalawa ay hindi isa at pareho
But sometimes we do.	pero minsan ginagawa natin
And we’re done here.	at tapos na kami dito
Most do not know what they are.	karamihan ay hindi alam kung ano sila
She needs to be with him.	kailangan niyang kasama siya
Most still think they can.	iniisip pa rin ng karamihan na kaya nila
You are wrong about it.	mali ang iniisip mo tungkol dito
And they are gone.	at wala na sila
But not all is well.	ngunit hindi maayos ang lahat
Not everything went well.	hindi naging maayos ang lahat
That was the problem, he knew.	iyon ang problema alam niya
And then it does it again.	at pagkatapos ay ginagawa ito muli
But that’s the good part.	ngunit iyon ang magandang bahagi
Everything he did, he did for her.	lahat ng ginawa niya ginawa niya para sa kanya
It also doesn’t matter what you think.	hindi rin mahalaga kung ano ang iniisip mo
For us, that’s it.	para sa amin iyon iyon
You are wrong with me.	mali ka sa akin
We must say enough.	dapat nating sabihin sapat
Everything seems to be gone.	parang nawala lahat
The same goes for women.	ganoon din ang mga babae
They knew they had to do something else.	alam nilang kailangan nilang gumawa ng ibang bagay
Thanks for the heads on that one.	salamat sa mga ulo sa isang iyon
You are a beautiful woman.	ikaw ay isang magandang babae
In a way, he is.	sa isang paraan siya ay
I want just the same.	gusto ko pareho lang
Right now, he has no time.	sa ngayon wala siyang oras
He looked and nothing.	tumingin siya at wala
The people they used to be.	ang mga taong naging sila noon
He has you.	nasa iyo ka niya
We women can.	kaya nating mga babae
And pretty fast, actually.	at medyo mabilis talaga
I want me all to be with him all.	gusto ko lahat ako kasama niya lahat
Maybe he was part of it.	marahil siya ay bahagi nito
It was never done and never will be.	ito ay hindi kailanman ginawa at hindi kailanman gagawin
No, no, that's wrong.	hindi hindi mali iyon
We see it in a different way.	nakikita natin ito sa ibang paraan
It looks like now too.	mukhang ngayon din
What you know is right.	ang alam mong tama
My companion said nothing.	walang sinabi ang kasama ko
He was lost inside.	nawala siya sa loob
This could be your job.	maaaring ito ang iyong trabaho
They really want money.	gusto talaga nila ng pera
Everything seems perfectly correct.	ang lahat ay tila ganap na tama
You do not like me anymore.	hindi mo na ako gusto
He has no house and no money.	wala siyang bahay at walang pera
He, too, is doing something.	siya rin may ginagawa
Maybe not anymore.	baka hindi na
My life is different than before.	iba na ang buhay ko kaysa noon
They don't like him.	hindi nila siya gusto
However, at the same time.	gayunpaman sa parehong oras
And see how it happened.	at tingnan kung paano ito nangyari
Not in your heart.	wala sa puso mo
But now it is gone.	pero ngayon wala na
We don’t know why, and that doesn’t matter.	hindi namin alam kung bakit at hindi iyon mahalaga
I couldn’t do it without him.	hindi ko kaya kung wala siya
That's probably not what you want.	malamang hindi yan ang gusto mo
Men are men.	lalaki ay lalaki
And they are still young.	at bata pa sila
I didn’t say, though.	hindi ko sinabi bagaman
But this is not all.	ngunit ito ay hindi lahat
I have to do him.	kailangan ko siyang gawin
That's all he thinks.	iyon lang ang iniisip niya
You are a friend.	ikaw ay isang kaibigan
Couldn't be more fun.	hindi maaaring maging mas masaya
I feel like I’m younger.	pakiramdam ko ay mas bata ako
But something in each will be.	ngunit isang bagay sa bawat isa ay magiging
Sometimes he doesn’t.	minsan hindi siya
However, this never happened to me.	gayunpaman hindi ito kailanman nangyari sa akin
But others are probably true.	ngunit ang iba ay malamang na totoo
We need to do this for them.	kailangan nating gawin ito para sa kanila
I just really want him to be happy.	gusto ko lang talaga siyang maging masaya
We don’t know what to do.	hindi namin alam kung ano ang gagawin
Lots to see.	maraming dapat tingnan
No other woman has had it.	walang ibang babae ang nagkaroon nito
Everything is just right, here.	tama lang ang lahat dito
But he had to leave.	ngunit kailangan niyang umalis
He knows everything.	alam niya ang lahat
He didn’t make them.	hindi niya ginawa ang mga ito
I can see that in his mind.	nakikita ko iyon sa isip niya
They are my whole word.	sila ang aking buong salita
But he did it though.	ngunit ginawa niya ito kahit na
So are its people.	ganoon din ang mga tao nito
It's just not there anymore.	wala na lang doon
There was something in his hands.	may kung ano sa mga kamay niya
He does not know what to do.	hindi niya alam ang gagawin
So he had.	kaya nagkaroon siya
In life, he looks great.	sa buhay siya ay mukhang malaki
There was no more time.	noon ay wala nang oras
The problem is the new name.	ang problema ay ang bagong pangalan
But the times are different.	ngunit iba ang mga panahon
That time is over.	tapos na ang oras na iyon
Not too young.	hindi masyadong bata
My head hurts.	sakit ng ulo ko
More important to him than this place.	mas mahalaga sa kanya kaysa sa lugar na ito
You may not think so, but it is.	maaaring hindi mo ito iniisip ngunit ito ay
This is not entirely correct.	hindi ito ganap na tama
I never said that once.	hindi ko sinabi iyon minsan
This is also important.	ito ay mahalaga din
But not from this one.	ngunit hindi mula sa isang ito
For everything there is time.	para sa lahat ng bagay ay may panahon
He has not been evil.	hindi siya naging masama
He did not say how many years.	hindi niya sinabi kung ilang taon
We need two.	kailangan nating dalawa
Or should.	o dapat
The weather was hard enough.	ang panahon ay sapat na mahirap
Thanks for the idea though.	salamat sa ideya bagaman
It is a fact of life.	ito ay isang katotohanan ng buhay
He’s still doing his thing.	ginagawa pa rin niya ang kanyang bagay
We do nothing there.	wala kaming ginagawa doon
That is why it takes time.	kaya naman kailangan ng oras
He went back there and did that.	bumalik siya doon at ginawa iyon
That's really great.	na talagang mahusay
That looks bad.	mukhang masama iyon
Others work correctly.	ang iba ay gumagana nang tama
There was and there is a reason for that.	nagkaroon at may dahilan para doon
He thinks of the woman.	iniisip niya ang babae
And someone else.	at ibang tao
There is absolutely no question about it.	walang ganap na tanong tungkol dito
I just really lost.	nawala lang talaga ako
Many do not know.	marami ang hindi alam
Without that, they don’t, they don’t.	kung wala iyon wala sila wala sila
So for him it was a big deal.	kaya para sa kanya ito ay isang malaking bagay
There seems to be no way inside.	parang walang paraan sa loob
So, it's on.	kaya ito ay nasa
And a hard day.	at isang mahirap na araw
Some of them have no truth in their face.	ang ilan sa mga ito ay walang katotohanan sa kanilang mukha
But maybe it's better.	ngunit marahil ito ay mas mabuti
None of them work.	wala sa kanila ang gumagana
And one more thing.	at isa pang bagay
He wants you to do the same.	gusto niyang gawin mo rin iyon
That's not really what he said.	hindi naman talaga iyon ang sinabi niya
It doesn’t matter if you are male or female.	hindi mahalaga kung ikaw ay lalaki o babae
No one likes me anymore.	wala nang may gusto sa akin
Some days are better than some days.	ang ilang mga araw ay mas mahusay kaysa sa ilang mga araw
He looks human enough.	siya ay mukhang sapat na tao
My daughter is in it.	ang aking anak na babae ay nasa loob nito
We do a lot.	marami kaming ginagawa
Not for me.	hindi para sa akin
I think we still have a lot to do.	sa tingin ko marami pa tayong dapat gawin
Almost all of them are female.	halos lahat sila ay babae
This is the way of my people.	ito ang paraan ng aking mga tao
No more people.	wala nang tao
He would have seen.	nakita niya sana
Right now it may still have one of those.	sa ngayon ay maaaring mayroon pa itong isa sa mga iyon
Someone made all that people.	may gumawa ng lahat ng taong iyon
I need someone like him.	kailangan ko ng isang tulad niya
We may still have children.	baka may anak pa tayo
I don’t like everything.	ayaw ko sa lahat ng bagay
They have been doing this for years.	ilang taon na nila itong ginawa
Some of them became mine.	ang ilan sa kanila ay naging akin
But we will be.	ngunit magiging tayo
He had enough pain.	siya ay nagkaroon ng sapat na sakit
He has many faces.	marami siyang mukha
Yes, part of him.	oo bahagi niya
He was accompanied by two men.	may kasama siyang dalawang lalaki
How are these two.	paano itong dalawang ito
I will do something wrong.	may gagawin akong mali
It's clearer now.	mas malinaw na ngayon
I definitely had a good time.	tiyak na nagkaroon ako ng magandang oras
All women.	babae lahat
Actually, they are two.	sa totoo lang dalawa sila
Small small small.	mali mali mali
But they feel differently.	pero iba ang pakiramdam nila
I didn’t think of one.	wala akong naisip ni isa
And maybe everyone in the world.	at siguro lahat ng tao sa mundo
Not good enough.	hindi sapat ang mabuti
But you are better.	pero mas maganda ka
My life is over.	tapos na ang buhay ko
You know what those two are.	alam mo kung ano ang dalawang iyon
But he says not you.	pero sabi niya hindi ikaw
And you have it in your home.	at mayroon ka nito sa iyong bahay
You made me.	ginawa mo ako
I looked at the people.	tumingin ako sa mga tao
And that's all we know.	at iyon lang ang alam natin
I saw how it all happened.	nakita ko kung paano nangyari ang lahat
But they are not.	ngunit hindi sila
We all know that.	alam na nating lahat iyon
No, we really don’t.	hindi talagang hindi namin ginagawa
And they are almost right.	at halos tama sila
This is because it really works.	ito ay dahil ito ay talagang gumagana
And for this.	at para dito
Sometimes, it’s the same one day.	minsan ganoon din ang isang araw
Or whatever, for that matter.	o kahit ano pa man sa bagay na iyon
It may not be in them.	maaaring wala ito sa kanila
But it works like this.	ngunit ito ay gumagana tulad nito
It turned out to be true.	ito ay naging totoo
He is always great.	siya ay palaging mahusay
If not .	kung hindi naman
Or maybe just kids.	o baka mga bata lang
You can do that, but definitely do it.	maaari mong gawin iyon ngunit tiyak na gawin ito
They know not.	alam nilang hindi
But things went bad.	ngunit ang mga bagay ay naging masama
Now it's done.	ngayon ito ay tapos na
They don’t need them though.	hindi nila kailangan ang mga ito bagaman
It's almost time to leave.	halos oras na para umalis
Do your own thing.	gawin mo ang sarili mong bagay
But they did not return.	ngunit hindi sila bumalik
He had to say yes.	kailangan niyang sabihin na oo
Everything has a place.	lahat ay may lugar
This is completely incorrect.	ito ay ganap na hindi tama
I am one of them.	isa ako sa kanila
Something is true, something is wrong.	may totoo may mali
I have a better job now.	may mas magandang trabaho ako ngayon
Some already exist.	ang ilan ay mayroon na
A man is too close to his man.	ang isang tao ay masyadong malapit sa kanyang tao
They did well.	maganda ang ginawa nila
It would not have been difficult to do.	hindi sana mahirap gawin
There may be, though.	maaaring mayroon bagaman
I’m not sure at all.	hindi ako sigurado sa lahat
You are the only one who is not there.	ikaw lang ang wala doon
Probably the two of them.	marahil silang dalawa
Hard to say really.	mahirap sabihin talaga
We still have ways.	may mga paraan pa tayo
I did it well.	ginawa ko ito ng maayos
This always has to be done.	ito ay palaging kailangang gawin
So now we know.	kaya ngayon alam na natin
So there must be another way.	kaya dapat mayroong ibang paraan
Now he knew it was all over.	ngayon alam niyang tapos na ang lahat
Maybe he has one somewhere.	siguro mayroon siyang isa sa isang lugar
All our work, done.	lahat ng trabaho namin tapos na
And now it seems to be right.	at ngayon tila ito ay tama
I don’t have to do this.	hindi ko kailangang gawin ito
I’m not sure why you would do this, though.	hindi ako sigurado kung bakit mo ito gagawin bagaman
No, nobody, they say.	hindi walang tao sabi nila
He knows what you need.	alam niya kung ano ang kailangan mo
He did.	ginawa niya
Or say no.	o sabihin hindi
I could leave, he thought.	kaya kong umalis naisip niya
Almost completely still.	halos ganap pa rin
That's his thing.	bagay sa kanya yan
And it really works.	at talagang gumagana ito
Women do the.	ginagawa ng mga babae ang
One is no better than the other.	ang isa ay hindi mas mahusay kaysa sa isa
Thanks but don't.	salamat pero huwag na lang
Because of this, he seems to have no head.	dahil dito tila wala siyang ulo
Thanks my friends.	salamat mga kaibigan ko
This is not your place.	hindi ito ang iyong lugar
They have the same name.	pareho sila ng pangalan
At the same moment.	sa parehong sandali
And really.	at tunay
You will not do them.	hindi mo gagawin sa kanila
Something is not there.	isang bagay na wala doon
He did it again.	ginawa na naman niya
I know it’s hard.	alam kong mahirap
This question is part of it.	ang tanong na ito ay bahagi nito
Certainly, my son.	tiyak aking anak
I came about that more than anything.	ako ay dumating tungkol na higit sa anumang bagay
We are visible.	kami ay nakikita
That's all.	lahat na lang
And he is with me here.	at kasama ko siya dito
I hope he knows.	sana alam niya
But it doesn’t have to be that way.	ngunit hindi ito dapat maging ganoon
Or it won't be.	o hindi magiging
I already made mine.	ginawa ko na ang akin
I don’t have it, he says.	wala sa akin ito sabi niya
They never became mine.	hindi sila naging akin
This is fun.	ito ay masaya
However, many others do not.	gayunpaman marami pang iba ang hindi
All of that is beautiful to me.	lahat ng iyon ay maganda sa akin
Her hands are better.	mas maganda ang kanyang mga kamay
If not him, someone else.	kung hindi siya ibang tao na
And then to some more.	at pagkatapos ay sa ilan pa
This is what you do.	ito ang ginagawa mo
They don’t like him.	ayaw nila sa kanya
Look at it all.	tingnan mo lahat ng ito
The crowd came.	dumating ang karamihan
His work is done.	tapos na ang kanyang trabaho
That's what almost everyone seems to them.	na kung ano ang halos lahat ay tila sa kanila
Both are important.	parehong mahalaga
There are other things that need to be done.	may iba pang mga bagay na kailangang gawin
The weather was beautiful.	naging maganda ang panahon
That is not the way to do it.	hindi iyon ang paraan para gawin ito
He did not look.	hindi siya tumingin
Make something you love.	gumawa ng isang bagay na gusto mo
This is your time.	ito na ang oras mo
So yes, it’s beautiful.	kaya oo ito ay maganda
This is his kind of person.	ito ang kanyang uri ng tao
But everything else works fine.	ngunit lahat ng iba pa ay gumagana nang maayos
It's small.	ito ay maliit
I knew it was going to be a big deal.	alam kong magiging malaking bagay ito
He doesn’t either.	ayaw din niya
We are all human here.	lahat kami ay tao dito
He is big.	siya ay malaki
That’s just their idea.	iyon lang ang ideya nila
I'm not in a good place.	wala ako sa magandang lugar
Had a good time, sure.	nagkaroon ng magandang oras sigurado
And he couldn't.	at hindi niya kaya
They like the night.	gusto nila ang gabi
It's like the pain.	parang ang sakit
You still think little.	maliit pa ang iniisip mo
But he doesn’t either.	ngunit hindi rin niya ginagawa
I just don’t see anything.	wala lang akong makita
She wasn’t sure what she wanted in life.	hindi siya sigurado kung ano ang gusto niya sa buhay
He knew he loved it.	alam niyang mahal niya ito
Actually not.	sa totoo lang ay hindi
They have a daughter.	may anak silang babae
She is not beautiful.	hindi siya maganda
We are in our thoughts.	kami ay nasa aming mga iniisip
You love life.	mahal mo ang buhay
Their idea you may have thought of yourself.	ang kanilang ideya ay maaaring naisip mo sa iyong sarili
However, that did not happen here.	gayunpaman hindi iyon nangyari dito
They didn’t have to.	hindi sila nagkaroon
So it was just time.	kaya naging oras na lang
I will be good to you.	magiging mabuti ako sa iyo
However, this is not the reason.	gayunpaman hindi ito dahilan
Unlike you just now, he can’t see my eyes.	hindi tulad mo ngayon lang hindi niya nakikita ang mga mata ko
But we have to go back.	pero kailangan nating bumalik
That’s not here or there right now.	iyan ay wala dito o doon sa ngayon
You are certain of that.	ikaw ay tiyak na iyon
This does not seem to be the case.	tila hindi ito ang kaso
And that was a big day.	at iyon ay isang malaking araw
They don’t need one.	hindi nila kailangan ang isa
And now with you.	at ngayon kasama ka
Not a problem with him.	hindi problema sa kanya
However, that is also true.	gayunpaman totoo rin na
If they want, fine.	kung gusto nila mabuti
He seemed pretty.	siya ay tila medyo
You already have all that.	nasa iyo na ang lahat ng iyon
Even that may not be enough.	kahit na iyon ay maaaring hindi sapat
But it doesn't have to be that way.	pero hindi naman dapat ganoon
They still will.	gagawin pa rin nila
He only left one night.	isang gabi lang siya umalis
You have a child there.	mayroon kang isang anak doon
And maybe he knew it.	at marahil alam niya ito
It may be different as well.	maaaring iba rin ito
And all.	at ang lahat
We are the majority.	kami ang karamihan
So that's one thing.	kaya iyan ay isang bagay
However, there was another problem here.	gayunpaman nagkaroon ng ibang problema dito
The head and hands.	ang ulo at kamay
Sometimes, things are not what they see.	minsan ang mga bagay ay hindi kung ano ang nakikita nila
So this is for you.	kaya ito ay para sa iyo
It seems to work well.	ito ay tila gumagana nang maayos
I have a lot to do here.	marami akong gagawin dito
I might need one.	baka kailangan ko ng isa
Your life is over.	tapos na ang buhay mo
But, if he was gone.	pero kung wala na siya
I don't have it on you.	hindi ko ito sa iyo
He is a name.	siya ay isang pangalan
I want them to do it.	gusto kong gawin nila ito
I think that's a good one.	sa tingin ko ay isang mabuti
Probably all of them.	marahil silang lahat
He doesn’t have a job so he has time.	wala siyang trabaho kaya may oras siya
Maybe he should tell them.	siguro dapat niyang sabihin sa kanila
Now he is with me.	ngayon nasa akin na siya
I became his wife.	naging asawa na niya ako
You can come back.	maaari kang bumalik
We are it.	tayo ito
He needs a real friend.	kailangan niya ng tunay na kaibigan
They are my friends.	kaibigan ko sila
And they are both important.	at pareho silang mahalaga
Maybe you shouldn't.	siguro hindi mo dapat gawin
Of house.	ng bahay
You know they are important.	alam mo na mahalaga sila
Pa lang.	pa lang
The same one.	ang parehong isa
You like him.	gusto mo siya
Everything is fine.	ang lahat ay maayos
That doesn't matter.	hindi iyon bagay
No parts.	walang mga bahagi
Work is work.	trabaho ay trabaho
We’ve all thought of it.	naisip na namin ang lahat
This is what we must do.	ito ang dapat nating gawin
There are two problems with that, though.	mayroong dalawang mga problema sa na bagaman
But that is also not entirely true.	ngunit hindi rin iyon ganap na totoo
It looks like they already have it all.	mukhang nasa kanila na ang lahat
And now it knows what he is.	at ngayon alam na nito kung ano siya
Never in his entire life.	hindi kailanman sa buong buhay niya
That's something else.	ibang bagay iyon
Yes, not likely.	oo hindi malamang
We will be fine too.	magiging maayos din tayo
That's what they need.	iyon ang kailangan nila
These are my people.	ito ang aking mga tao
And still the same, more than ever.	at pareho pa rin higit kailanman
He was fast.	siya ay mabilis
There is no other world, but it will do.	walang ibang mundo ngunit ito ang gagawin
I have money.	may pera ako
No, not in their hands.	hindi hindi sa kanilang mga kamay
Needless to say, it wasn't.	hindi na kailangang sabihin ito ay hindi
And we didn’t have a chance.	at hindi kami nagkaroon ng pagkakataon
I'm glad it's all over.	masaya ako na tapos na ang lahat
They were all gone, everyone.	lahat sila ay umalis na lahat
Excluding people.	hindi kasama ang mga tao
You're just on time.	nasa oras ka lang
He just has a headache now.	sakit lang ng ulo niya ngayon
For many one is what we are.	para sa marami isa ay kung ano tayo
They want us to leave.	gusto nilang umalis tayo
Every man, woman, and child for themselves.	bawat lalaki babae at bata para sa kanilang sarili
But he knew otherwise.	pero iba ang alam niya
That in my case is unnecessary.	na sa aking kaso ay hindi kailangan
Lots of men.	maraming lalaki
But it's big.	ngunit ito ay malaki
Maybe something is missing.	baka may nawala
A lot has happened since then.	marami nang nangyari mula noon
By now he knew every face.	sa ngayon alam na niya ang bawat mukha
I told them the truth.	sinabi ko sa kanila ang totoo
He is also not in pain now.	wala na rin siyang sakit ngayon
Not what you thought.	hindi kung ano ang naisip mo
I just thought.	naisip ko lang na
This is all.	ito ay lahat
He is bigger than life.	siya ay mas malaki kaysa sa buhay
We already know what to do.	alam na natin kung ano ang gagawin
However, it is not like that.	gayunpaman hindi ito ganoon
He had a roommate there.	may kasama siya doon
He is unemployed.	siya ay walang trabaho
Neither is that.	hindi rin iyon
And it's like every.	at ito ay tulad ng bawat
And the other thing.	at ang iba pang bagay
Or he doesn't.	o siya ay hindi
He doesn’t have enough facts.	wala siyang sapat na katotohanan
I hope we have enough.	sana sapat na tayo
But there is a woman.	pero may isang babae
I know how to do the right thing.	alam ko kung paano gawin ang tama
There was someone he needed to see.	may isang tao na kailangan niyang makita
He sees everything.	nakikita niya ang lahat
I know you can do it.	alam kong kaya mo itong gawin
Of course, not always so.	siyempre hindi palaging ganoon
They did what they could.	ginawa nila ang kanilang kaya
We all know what that is.	alam nating lahat kung ano iyon
Anything he could have.	anumang bagay na maaaring mayroon siya
This is a beautiful face.	ito ay isang magandang mukha
Not even to himself.	hindi man lang sa sarili niya
Just tell us the truth.	sabihin mo lang sa amin ang totoo
There were only a few problems.	nagkaroon lamang ng ilang mga problema
Maybe not that bad.	hindi naman siguro masama
But he didn't tell her that.	ngunit hindi niya iyon sinabi sa kanya
He was on time, and in place.	siya ay nasa oras at nasa lugar
It will largely be me.	ito ay higit sa lahat ay magiging sa akin
Almost no one is here.	halos walang tao dito
If that's all, that's all.	kung iyon lang iyon na ang lahat
I asked myself.	tanong ko sa sarili ko
She is better.	mas maganda siya
It’s mostly about men.	ito ay halos lahat tungkol sa mga lalaki
All he had to do.	lahat ng kailangan niyang gawin
No one else at that time.	walang ibang tao sa oras na iyon
They did not look.	hindi sila tumingin
It will be again.	ito ay magiging muli
That was a big moment for us.	malaking sandali iyon para sa amin
He wants to do something.	may gusto siyang gawin
Lost some more money there.	nawala ang ilang higit pang pera doon
So far he has not thought of anything.	sa ngayon ay wala pa siyang naisip
I've been close to it before.	malapit ko na ito noon pa
Or take a look.	o tingnan mo
Then, everyone comes back.	tapos bumalik lahat
I love them for me, my wife and my children.	mahal ko sila para sa akin sa aking asawa at sa aking mga anak
I told him.	sinabi ko sa kanya
They have these things in their lives.	mayroon silang mga bagay na ito sa kanilang buhay
But it will be a different way.	ngunit ito ay magiging ibang paraan
He needs to be inside.	kailangan siya sa loob
It can be difficult.	maaaring mahirap
As we know.	tulad ng alam namin
She is beautiful just like you.	siya ay maganda tulad mo
He was a bit unsure.	medyo hindi siya sigurado
Tell me the way it will be.	sabihin mo sa akin ang magiging paraan
The two men left.	umalis ang dalawang lalaki
You know, this is a big problem.	alam mo ito ay isang malaking problema
We had a lot of fun.	marami kaming naging masaya
You must have if you need money.	dapat mayroon ka kung kailangan mo ng pera
They don’t have any excuses.	wala silang anumang dahilan
That thing works.	gumagana ang bagay na iyon
He really has no one else.	wala na talaga siyang iba
Again almost a year later.	muli sa halos isang taon pagkatapos
They have thought of everything.	naisip na nila ang lahat
Now that works.	ngayon gumagana na
I know you love him and he loves you.	alam kong mahal mo siya at mahal ka niya
Then they were.	noon sila ay
Even if that is not good.	kahit na iyon ay hindi mabuti
It all works great.	ang lahat ng ito ay gumagana nang mahusay
This is no problem.	wala itong problema
And what he is not.	at kung ano ang hindi siya
And maybe not a year.	at baka hindi isang taon
They also did something more important.	may ginawa rin silang mas mahalaga
We'll just do it.	gagawin na lang natin
You already know this.	alam mo na ito
Not all the way.	hindi lahat ng paraan
It probably needs to be big.	malamang na kailangan itong maging malaki
So there is one more thing.	kaya may isa pang bagay
Come back.	bumalik ka na
I can do that.	kaya ko yan
Right now he doesn’t like her.	sa ngayon ayaw niya sa kanya
Because it is true but not true.	dahil ito ay totoo ngunit hindi totoo
You are a different world.	ibang mundo ka
Then he had to say it.	pagkatapos ay kailangan niyang sabihin ito
I like him and we both think the same.	gusto ko siya at pareho kami ng iniisip
You must want to do this.	dapat gusto mong gawin ito
I'm still with you.	nasa iyo pa rin ako
They are almost the same.	sila ay halos pareho
To do things for other people.	upang gumawa ng mga bagay para sa ibang tao
They don’t seem happy to see me.	mukhang hindi sila masaya na makita ako
He knew he was that.	alam niyang siya iyon
At this time,.	sa oras na ito
I'm sure it would be more beautiful on him.	sigurado akong mas magiging maganda ito sa kanya
That's an hour.	na isang oras
There is just something wrong with them.	may mali lang sa kanila
It will do.	gagawin ito
He said I could do better than you.	sinabi niya na kaya kong gawin ang mas mahusay kaysa sa iyo
But for a good reason.	ngunit para sa isang magandang dahilan
There is nothing more there.	wala nang ibang bagay na higit pa doon
Just one person.	isang tao lang
She wondered what he should do to her.	iniisip niya kung ano ang dapat niyang gawin sa kanya
It works correctly.	ito ay gumagana nang tama
I had a problem.	nagkaroon ako ng problema
You can’t make big time.	hindi ka maaaring gumawa ng malaking oras
Hope you are well and happy.	sana ay maayos at masaya ka
Tell him nothing really.	sabihin mo sa kanya na wala talaga
See that he has everything he needs.	tingnan na nasa kanya ang lahat ng kailangan niya
He always was, perhaps, but it was different.	siya ay palaging marahil ngunit ito ay iba
As a child he was close to her.	bata pa lang ay malapit na siya sa kanya
And he seemed to do.	at siya ay tila ginawa
But that was him.	ngunit siya iyon
Now come back.	ngayon ay bumalik na
There is no life there.	walang buhay doon
But it’s not going to be a big deal.	ngunit hindi ito magiging malaking bagay
He still didn't see anything.	wala pa rin siyang nakita
It's close.	ito ay malapit na
It is almost night.	halos gabi na
More than most people.	higit sa karamihan ng mga tao
It must be clearly visible.	dapat itong malinaw na makita
In his thoughts.	sa kanyang mga iniisip
But we are.	ngunit kami ay
That’s the big part.	iyon ang malaking bahagi
Just a minute, 'he said quickly.	sandali lang mabilis niyang sabi
There are big and there are small.	may malaki at may maliit
It's gone.	wala na ito
They don't know my real name.	hindi nila alam ang tunay kong pangalan
But it doesn’t have to be that way.	ngunit ito ay hindi kailangang maging ganoon
That is one way to do it.	iyon ay isang paraan upang gawin ito
There are still chances to see this one.	may mga pagkakataon pa na makita ang isang ito
And then something else happened.	at pagkatapos ay may iba pang nangyari
This is great stuff really.	ito ay mahusay na bagay talaga
Maybe though.	maaaring bagaman
Things are not good at home.	hindi maganda ang mga bagay sa bahay
So do most men.	ganoon din ang karamihan sa mga lalaki
But this is not the time.	ngunit hindi ito ang oras
This is my heart.	ito ay ang aking puso
A problem, thought.	isang problema naisip
That's enough, you know.	tama na alam mo na
He has nothing to do with them.	wala na siyang gagawin sa kanila
That was all to him.	iyon ay ang lahat sa kanya
There’s really no good reason to do this.	wala talagang magandang dahilan para gawin ito
But this is a big deal.	ngunit ito ay isang malaking bagay
It has happened now.	nangyari na ito ngayon
Anywhere with me.	kahit saan kasama ko
Sometimes the money.	minsan ang pera
I don't even know.	hindi man lang alam
I have most of them.	mayroon akong karamihan sa kanila
Hope you do.	sana gawin mo
If at all.	kung mayroon man lang
You don’t have to do too many things.	hindi mo kailangang gumawa ng masyadong maraming bagay
You don’t see many of that anymore.	hindi mo na nakikita ang marami sa mga iyon
Everyone has a problem.	lahat ay may problema
He is a lot of people.	siya ay maraming tao
Is done.	ay tapos
He thinks of me every hour of every day.	iniisip niya ako bawat oras ng bawat araw
Himself never had.	ang kanyang sarili ay hindi kailanman nagkaroon
It looks clear.	mukhang malinaw
It’s wrong on its face.	mali ito sa mukha nito
So, that’s all we want.	kaya iyon lang ang gusto namin
I do not.	hindi ko pa
These are his words.	ito ang kanyang mga salita
Faster here.	mas mabilis dito
And that’s not how it works.	at hindi iyon kung paano ito gumagana
Don't tell me any more.	huwag mo na akong sabihin pa
Not even true.	ni hindi totoo
If it is a different time and a different place.	kung ito ay ibang oras at ibang lugar
If not, that’s not true.	kung hindi hindi iyon katotohanan
I'm just small.	maliit lang ako
Yes, yes, we know.	oo oo alam namin
And that's all he knew.	at iyon lang ang alam niya
We look neither male nor female.	mukha kaming hindi lalaki o babae
More than friends.	higit pa sa kaibigan
And it's hard.	at ito ay mahirap
But they know that doesn’t matter.	ngunit alam nilang hindi iyon mahalaga
But that seems to be their way.	pero parang iyon ang paraan nila
But he would do something nice for her.	pero may gagawin siyang maganda para sa kanya
What about then.	ano naman pagkatapos
They have nothing to say.	wala silang dapat sabihin
You know we can.	alam mong kaya namin
This is completely unnecessary.	ito ay ganap na hindi kailangan
You go anywhere.	pumunta ka kahit saan
It's in my hand.	nasa kamay ko
If you do this, everything will be fine.	kung gagawin mo ito magiging maayos ang lahat
I was with people there.	may kasama akong mga tao doon
It could be one of women, men, or both.	maaaring isa sa mga babae lalaki o pareho
But there were also problems.	ngunit nagkaroon din ng mga problema
This is a better name.	ito ay isang mas mahusay na pangalan
This is what I have in mind night and day.	ito ang nasa isip ko gabi at araw
To you, to myself, to my family.	sa iyo sa sarili ko sa pamilya ko
It works differently.	ito ay gumagana nang iba
Look at what they did.	tingnan mo ang ginawa nila
Yes, he is young.	oo bata pa siya
But there was a problem there.	ngunit nagkaroon ng problema doon
And you’re probably not there yet.	at malamang wala ka pa doon
Not like a real job.	hindi tulad ng isang tunay na trabaho
But how every day.	pero paano araw araw
There is a word for that.	may isang salita para doon
So things can’t be bad.	kaya ang mga bagay ay hindi maaaring maging masama
He did it, not me.	siya ang gumawa hindi ako
It has never been more.	hindi kailanman naging higit pa
It's work.	trabaho ito
This place belongs to him.	sa kanya ang lugar na ito
People you think of.	mga taong iniisip mo
The reason was not stated.	hindi sinabi ang dahilan
Look at him, you say to yourself.	tingnan mo siya sabi mo sa sarili mo
You know what, we will.	alam mo kung ano gagawin namin
Vague.	hindi malinaw
However, it is more than money.	gayunpaman ito ay higit pa sa pera
This was my reality.	ito noon ang aking katotohanan
She wanted him on her own.	gusto niya siya sa sarili niya
You see nothing.	wala kang nakikita
And like.	at gusto
He has nothing for himself.	wala siya para sa sarili niya
Lots and lots of friends.	marami at maraming kaibigan
Now he is the same.	ngayon siya ay pareho
And it really does.	at talagang ginagawa nito
Tell them yourself.	sabihin mo sa kanila ang iyong sarili
Even now, they don’t have to do that.	kahit ngayon hindi na nila kailangang gawin
At least once.	kahit minsan lang
Most of the time they work well.	karamihan sa mga oras ay gumagana sila nang maayos
As we will be.	tulad ng magiging tayo
I did to him.	ginawa ko sa kanya
Honestly, he couldn't either.	sa totoo lang hindi rin niya kaya
But now is not the only time.	pero hindi lang ngayon ang oras
It's almost nothing.	ito ay halos wala
He knew it was wrong.	alam niyang mali ito
They see what is important, and what is not.	nakikita nila kung ano ang mahalaga at kung ano ang hindi
He doesn’t do a hard job well.	hindi niya ginagawa nang maayos ang isang mahirap na trabaho
Sometimes I wonder why not.	minsan iniisip ko kung bakit hindi
This is no problem at all.	ito ay walang problema sa lahat
He is the whole world to him.	siya ang buong mundo sa kanya
All he needed was a word or two.	ang kailangan lang niya ay isang salita o dalawa
I have a bigger problem.	mas malaki ang problema ko
But they never came to our house.	pero hindi na sila pumunta sa bahay namin
Many thanks to you!.	maraming salamat sa iyo
For me that was a good look.	para sa akin iyon ay isang magandang tingnan
But whatever he was, he was happy.	pero kung ano man siya masaya siya
They will both do.	pareho nilang gagawin
He knew he would.	alam niyang gagawin niya
They know you know the truth.	alam nilang alam mo ang totoo
They’re all a lot here.	marami silang lahat dito
But I know better.	pero mas alam ko
That happened today.	nangyari yan ngayon
So you never know how it works.	kaya hindi mo alam kung paano ito gumagana
I want your children.	gusto ko ang iyong mga anak
He was a good kid.	siya ay isang mahusay na bata
I have a child.	may anak
I am one of the children.	isa ako sa mga bata
If only we could see it in time.	kung makita man natin ito sa oras
This is not the life we ​​envisioned.	hindi ito ang buhay na naisip natin
I have a man.	may tao ako
He knew life there.	alam niya ang buhay doon
That shouldn’t be too hard.	hindi dapat masyadong mahirap iyon
This is more important than that.	ito ay mas mahalaga kaysa doon
He's probably done.	malamang tapos na siya
In some cases, possible.	sa ilang mga kaso maaari
It doesn't seem to be there.	parang wala doon
And everything will be better.	at lahat ay magiging mas mahusay
Now I am again.	ngayon na naman ako
But others do to us.	ngunit ginagawa ng iba sa amin
But they are us and we are them.	ngunit sila ay tayo at tayo ay sila
This is completely wrong.	ito ay ganap na mali
Let’s do it once and for all.	gawin natin ito minsan at para sa lahat
He has.	siya ay may
That he could do.	na kaya niyang gawin
He should still know.	dapat alam pa rin niya
It's small, but it's us.	ito ay maliit ngunit ito ay sa amin
But, and it's a big but.	ngunit at ito ay isang malaking ngunit
I can do this too.	kaya ko rin ito
I'll be fine in a while, too.	magiging maayos din ako sa ilang sandali
Because he has been close to you.	dahil naging malapit siya sa iyo
You want something super painful.	gusto mo ng isang bagay na sobrang sakit
Then the kids were different.	noon iba ang mga bata
He wanted a different way.	gusto niya ng ibang paraan
But almost no one left.	ngunit halos walang umalis
And it’s really nice too, and probably really fast.	at ito ay talagang maganda rin at marahil ay talagang mabilis
But an opportunity came.	ngunit dumating ang isang pagkakataon
And within us.	at sa loob namin
In your head be it.	sa iyong ulo maging ito
It was no longer he needed, no more.	ito ay hindi na niya kailangan hindi na
Don’t leave like we’re something.	huwag kang umalis na parang isang bagay tayo
If only he didn't have a headache.	kung wala lang siyang sakit ng ulo
But it may be right or not.	ngunit ito ay maaaring tama o hindi
That's good for me.	mabuti naman sa akin iyon
Maybe he didn’t know he was doing it.	baka hindi niya alam na ginagawa niya ito
It shouldn't be.	ito ay hindi dapat
It's their time now.	oras na nila ngayon
We know about it.	alam namin ang tungkol dito
I don’t seem to have enough.	parang wala akong sapat
Not a good day.	hindi magandang araw
She is beautiful, but she is poor.	siya ay maganda ngunit siya ay mahirap
Then he saw her.	pagkatapos ay nakita niya siya
Probably it always has.	marahil ito ay palaging
Everything has to be big.	kailangang maging malaki ang lahat
I don’t know how this happened.	hindi ko alam kung paano ito nangyari
Things look good already.	ang mga bagay ay mukhang maganda na
I want that, you want that, we all want that.	gusto ko yan gusto mo yan gusto nating lahat yan
The eye is quite large.	medyo malaki ang mata
I know too.	alam ko rin
You don't want to.	hindi ka gusto
Now, take a good look.	ngayon tingnan mong mabuti
But now, you know.	pero ngayon alam mo na
And of course, he wanted her.	at siyempre gusto niya siya
The same goes for work.	ganoon din sa trabaho
We both have a house there.	pareho kaming may bahay doon
It really doesn’t matter to them.	talagang hindi ito mahalaga sa kanila
You do it.	ginagawa mo ito
I see, now.	nakikita ko ngayon
The same.	ang parehong
That’s other people’s problem.	iyon ang problema ng ibang tao
But you seem to know something.	pero parang may alam ka
I knew he liked her.	alam kong may gusto siya sa kanya
Her eyes are fine.	maayos ang mata niya
You probably like that too.	malamang gusto mo rin yan
I knew it would be the same for me.	alam kong magiging ganoon din sa akin
My wife.	ang asawa ko
Quite a few ways to do this.	medyo ilang mga paraan upang gawin ito
There is no need to do that.	hindi na kailangang gawin iyon
They are our people.	mga tao natin sila
But we do not see it.	ngunit hindi natin ito nakikita
This is a definite thing.	ito ay isang tiyak na bagay
We just have something.	mayroon lamang kaming bagay
And you need to do it quickly.	at kailangan mong gawin ito nang mabilis
He did a lot.	marami siyang ginawa
Then he thought of money.	pagkatapos ay naisip niya ang pera
But it doesn't seem like a question.	pero parang hindi naman tanong
Then just a moment.	tapos sandali lang
Every child wants to.	gusto ng lahat ng bata
He did a great job.	siya ay gumawa ng isang mahusay na trabaho
Wrong then, wrong now.	mali noon mali na ngayon
And he was right about most of it.	at tama siya tungkol sa karamihan nito
That is my case.	iyan ang kaso ko
It was one of those times.	ito ay isa sa mga oras na iyon
Let's tell the truth.	sabihin natin ang totoo
We’ve done better since then.	gumawa kami ng mas mahusay mula noon
This is more than just reality.	ito ay higit pa sa katotohanan
It may or may not be to your liking.	ito ay maaaring o hindi sa iyong gusto
And, for the most part, they are.	at para sa karamihan sila ay
Not only that.	hindi lamang yan
Then we are sure of that.	pagkatapos ay sigurado na tayo sa bagay na iyon
And he never told me about it.	at hindi niya sinabi sa akin ang tungkol dito
I should see him.	dapat ko siyang makita
Big, like everyone.	malaki tulad ng lahat
You have a lot to do.	marami kang gagawin
There was no way to tell him.	walang paraan para sabihin sa kanya
This has happened on many occasions.	nangyari ito sa maraming pagkakataon
He is the same person.	siya ay ang parehong tao
And he knew it.	at alam niya ito
It's the same in life.	ito ay pareho sa buhay
I don’t know about the rest of them.	hindi ko alam ang tungkol sa iba pa sa kanila
He is evil.	siya ay masama
Thanks, for something.	salamat sa isang bagay
It's mindless, is what it is.	ito ay walang isip ay kung ano ito ay
You had more than enough on your mind.	ikaw ay nagkaroon ng higit sa sapat sa iyong isip
He just needs more time.	kailangan lang niya ng mas maraming oras
That's why it's not okay.	kaya naman hindi ito maayos
For no reason.	nang walang dahilan
It became nothing to him.	ito ay naging wala sa kanya
You don't have to go back.	hindi mo na kailangan pang bumalik
We are just as important.	pareho lang tayong mahalaga
They are probably the same.	malamang ganoon din sila
She didn't seem to want to say.	parang ayaw niyang sabihin
He is a man.	lalaki siya
But they are not sure.	ngunit hindi sila sigurado
But it didn’t do that.	ngunit hindi nito ginawa iyon
Without it, he is not yet human.	kung wala ito hindi pa siya tao
I'm just somewhere else.	nasa ibang lugar lang ako
Seems very expensive really.	parang mahal na mahal talaga
I think it's beautiful.	sa tingin ko ito ay maganda
They should already know that.	dapat alam na nila yan
It is so.	ito ay ganoon
I should know this.	dapat alam ko ito
Maybe true.	baka totoo
A feeling of being seen.	isang pakiramdam na nakikita
So it always is.	kaya ito ay palaging
I am happy with everything.	masaya ako sa lahat
This is important to me.	ito ay mahalaga para sa akin
It seems to be part of another life.	tila bahagi ito ng ibang buhay
It was his wife and son.	noon ay ang kanyang asawa at anak
We know a lot about what people think.	marami tayong alam tungkol sa iniisip ng mga tao
And the family wants it too.	at gusto rin ito ng pamilya
Their ideas will be one.	ang kanilang mga ideya ay magiging isa
I couldn’t be happier, though.	hindi ako naging mas masaya bagaman
But you want life.	pero gusto mo ang buhay
And we both had new cases.	at pareho kaming nagkaroon ng mga bagong kaso
I was told everything about it.	sinabi sa akin ang lahat tungkol dito
We can't.	hindi natin kaya
You don’t have to see how it works.	hindi mo kailangang makita kung paano ito gumagana
People are all over the place.	ang mga tao ay nasa buong lugar
Now, he will.	ngayon gagawin niya
The world is smaller.	ang mundo ay mas maliit
And he told me.	at sinabi niya sa akin
He is difficult here.	mahirap siya dito
To be or not to be, that is the question.	ang maging o hindi iyon ang tanong
They are for everyone.	ang mga ito ay para sa lahat
A pretty important one too.	isang medyo mahalaga din
It doesn’t have to be true.	hindi kailangang totoo
People prefer you.	mas gusto ka ng mga tao
Still in the same place.	sa parehong lugar pa rin
Man to man.	lalaki sa lalaki
But there is something else.	ngunit may iba pa
If not, he is close.	kung hindi malapit siya
All this we can do.	lahat ng ito ay kaya nating gawin
Faster, he says.	mas mabilis sabi niya
Or do it later.	o gawin ito sa ibang pagkakataon
And you won't.	at hindi mo gagawin
That's not always true, though.	na hindi palaging totoo bagaman
It's not the same.	ito ay hindi pareho
And saw it.	at nakita ito
Honestly, it wasn’t there.	sa totoo lang wala doon
It’s hard to see what we see.	mahirap makita ang nakikita natin
He is somewhere.	nasa isang lugar siya
He looked at them, then looked at me.	tumingin siya sa kanila tapos tumingin sa akin
Not great, that one.	hindi mahusay ang isang iyon
To him and to me.	sa kanya at sa akin
It's been a good year.	ito ay naging isang magandang taon
Too much.	masyadong marami
However, a lot of work needs to be done.	gayunpaman maraming trabaho ang kailangang gawin
I hope so.	sana tayo
So now tell me.	kaya ngayon sabihin mo sa akin
Not everyone in the world will be the same.	hindi lahat ng tao sa mundo ay magiging pareho
He did it for almost two hours.	halos dalawang oras niya itong ginawa
I knew what they would do to me.	alam ko kung ano ang gagawin nila sa akin
I don’t really like them.	hindi ko talaga sila gusto
But that feeling is gone now.	ngunit ang pakiramdam na iyon ay nawala ngayon
Not yet.	wala pa ngayon
They are not always the same.	hindi sila palaging pareho
Life will never be the same.	ang buhay ay hindi kailanman magiging pareho
This is also important.	mahalaga rin ito
You lost them.	nawala mo sila
I have no money, of course.	wala akong pera siyempre
I think everything is working well.	sa tingin ko lahat ay gumagana nang maayos
It seems like it just happened.	parang ngayon lang nangyari
The reason is money.	ang dahilan ay pera
We may have a few words about it.	maaaring mayroon kaming ilang mga salita tungkol dito
So it’s not just you.	kaya hindi lang ikaw
And now he’s not the worse for it.	at ngayon hindi siya ang mas masama para dito
I like him in some things.	gusto ko siya sa ilang bagay
Some people do and some don’t.	ang ilang mga tao ay ginagawa at ang ilan ay hindi
But they can't see me.	pero hindi nila ako nakikita
They should too.	dapat din sila
My life doesn't seem to be going well.	parang hindi maganda ang buhay ko
That will be the year.	iyon ang magiging taon
I wouldn’t be without it.	wala ako kung wala ito
Because one thing is clear.	dahil isang bagay ang malinaw
Certainly not money.	tiyak na hindi pera
She feels worse.	mas masama ang pakiramdam niya
Maybe one night.	baka isang gabi
Look at the people they made.	tingnan ang mga tao na kanilang ginawa
He had no time for that.	wala siyang oras para doon
You are not what you think.	hindi ikaw ang iyong iniisip
It can be anything, big or small.	maaari itong maging kahit ano malaki o maliit
My husband loves me dearly.	mahal na mahal ng asawa ko
Nothing else was said about it.	walang ibang sinabi tungkol dito
Yes, they are at it again.	oo sila ay sa ito muli
Your true self is bigger than any job.	ang iyong tunay na sarili ay mas malaki kaysa sa anumang trabaho
That is certainly the case here.	iyan ay tiyak na ang kaso dito
I still see a lot of them.	marami pa rin akong nakikita sa kanila
I want to be completely clear about that.	gusto kong maging ganap na malinaw tungkol doon
Not your eyes.	hindi ang iyong mga mata
And maybe he was right.	at marahil siya ay tama
He’s a big deal.	siya ay isang malaking bagay
But that's not what he thinks now.	pero hindi iyon ang tingin niya ngayon
Like, that thing.	tulad ng bagay na iyon
It’s a job, just like any other job.	ito ay isang trabaho tulad ng ibang trabaho
And they don’t know either.	at hindi rin nila alam
This is wrong.	ito ay ang mali
You need to see someone.	kailangan mong makita ang isang tao
But it would be wrong.	ngunit ito ay magiging mali
You are no better.	ikaw ay hindi mas mahusay
It won’t be the same if you don’t.	hindi ito magiging pareho kung wala ka
Of course, this is not entirely true.	siyempre hindi ito ganap na totoo
It came too fast for me, actually.	ito ay dumating masyadong mabilis para sa akin talaga
The other case works twice.	ang iba pang kaso ay gumagana nang dalawa
And that is what we need to do.	at iyon ang kailangan nating gawin
Because they work.	dahil gumagana sila
Things are great.	ang mga bagay ay mahusay
You just want to see what’s beautiful about it.	gusto mo lang makita kung ano ang maganda tungkol dito
He is with me.	nasa akin siya
Be a close friend to yourself.	maging malapit na kaibigan sa iyong sarili
Because it might not matter to me.	dahil baka hindi ito bagay sa akin
But clearly this is not the question.	ngunit malinaw na hindi ito ang tanong
But it is not for himself.	ngunit hindi ito para sa kanyang sarili
If something happened, it must be bad.	kung may nangyari ito ay dapat na masama
Some have more problems than others.	ang ilan ay may mas maraming problema kaysa sa iba
He could do everything he wanted with me then.	kaya niyang gawin ang lahat ng gusto niya sa akin noon
You can say everything you want.	maaari mong sabihin ang lahat ng gusto mo
You know how everything is.	alam mo kung paano ang lahat
It's only been an hour.	ito ay isang oras lamang
This is not quite right.	ito ay hindi masyadong tama
I was right and wrong.	ako ay tama at mali
He also lost his name.	nawala rin ang pangalan niya
Made me take a look at this one.	ginawa akong tingnan ang isang ito
But people aren’t too sure.	ngunit ang mga tao ay hindi masyadong sigurado
He also has no friends.	wala rin siyang mga kaibigan
We will be fine.	magiging maayos tayo
And there was money.	at nagkaroon ng pera
And the faces they see.	at ang mga mukha na nakikita nila
That seemed more important to them.	iyon ay tila mas mahalaga sa kanila
Everything is fine.	lahat naman ay maayos
But you know sometimes they don’t.	pero alam mo minsan hindi nila ginagawa
This is true and it is me.	ito ay totoo at ito ay ako
But then he thought about it more.	ngunit pagkatapos ay mas naisip niya ito
That just didn’t happen.	hindi lang ganoon ang nangyari
It’s really, really hard.	ito ay talagang talagang mahirap
His life was good, just like before.	maayos naman ang buhay niya tulad noon
I think he might as well.	sa tingin ko ay maaaring siya rin
In a way, this can be a good thing.	sa isang paraan ito ay maaaring maging isang magandang bagay
Someday, maybe, but not now.	sa ibang araw marahil ngunit hindi ngayon
That’s my idea, but it’s his money.	ideya ko iyon pero pera niya
She doesn't seem to be feeling well.	parang hindi maganda ang pakiramdam niya
It should be in that place.	dapat ay nasa lugar iyon
And not anymore.	at hindi na
I know there are some in my life.	alam kong may ilan sa buhay ko
You are absolute, no.	ikaw ay ganap hindi
He will make him.	gagawin niya siya
There is one.	mayroong isa
Maybe it won't be that bad.	hindi naman siguro magiging masama
I need to get back to work now.	kailangan kong bumalik sa trabaho ngayon
We should have been together then.	dapat tayong dalawa noon
His eyes were not.	ang kanyang mga mata ay hindi
He knows .	alam niya
And they have it.	at mayroon sila nito
But he lost to us.	pero nawala siya sa amin
If he leaves.	kung umalis siya
Both had a chance.	parehong nagkaroon ng pagkakataon
It’s been good for me all day.	naging mabuti para sa akin sa buong araw
So that’s what you do.	kaya iyon ang gagawin mo
I hope you really love me too.	sana mahal mo rin talaga
Pretty well said.	medyo maayos na sinabi
In another life, another world, things may be different.	sa ibang buhay ibang mundo maaaring iba ang mga bagay
But it's not like that.	ngunit hindi ito ganoon
But all really.	pero lahat talaga
But there is also a problem.	pero may problema din
This is what really matters.	ito ang tunay na mahalaga
But it didn’t really matter if he did that.	ngunit hindi talaga mahalaga kung ginawa niya iyon
Or he saw them.	o nakita niya sila
That's a pretty big if.	iyan ay isang medyo malaki kung
That’s about it all.	iyon ang tungkol sa lahat ng ito
You can hardly see it.	halos hindi mo ito makita
We will be better.	magiging mas mahusay tayo
And that may not be right.	at hindi iyon maaaring tama
But some of these people.	ngunit ang ilan sa mga taong ito
Enough, if he does it.	sapat na kung gagawin niya ito
They know things that others do not know.	alam nila ang mga bagay na hindi alam ng iba
It can do a better job though.	maaari itong gumawa ng isang mas mahusay na trabaho bagaman
When he saw it, he knew.	nang makita niya ito alam niya
Different from them.	iba sa kanila
And after each, there is always another.	at pagkatapos ng bawat isa palaging may isa pa
His eyes saw everything.	nakita ng mga mata niya ang lahat
We really like it here.	talagang gusto namin dito
Sometimes it just really works.	minsan ito lang talaga ang gumagana
This is nice to some people.	ito ay maganda sa ilang mga tao
You know what it does to you.	alam mo kung ano ang ginagawa nito sa iyo
We both know this.	alam nating dalawa ito
I saw it in his face.	nakita ko na sa mukha niya
Don’t make excuses for them.	huwag gumawa ng mga dahilan para sa kanila
That must have happened.	tiyak na nangyari iyon
This is not a fact.	ito ay hindi isang katotohanan
The truth is, just nothing.	ang totoo wala lang
People see what they want to see.	nakikita ng mga tao ang gusto nilang makita
For now, it’s up to them.	sa ngayon sa kanila iyon
But maybe he didn’t.	pero siguro hindi niya ginawa
But other things.	ngunit ang iba pang mga bagay
This is almost unnecessary.	ito ay halos hindi kailangan
After all, look at what he did to you.	pagkatapos ng lahat tingnan mo kung ano ang ginawa niya sa iyo
The truth is they didn’t.	ang totoo ay hindi nila ginawa
But you can.	pero kaya mo
I hope you are alive.	sana buhay ka
But something has happened.	pero may nangyari na
It does its job, and everything is fine.	ginagawa nito ang trabaho nito at maayos ang lahat
Almost small enough to be a kid.	halos maliit na sapat para maging isang bata
This is the hard part.	ito ang mahirap
He doesn't think about anything.	wala naman siyang iniisip
It seems like another time.	parang ibang oras na
Where we have, thank you.	kung saan mayroon kami salamat
But that is also part of the problem.	ngunit iyon ay bahagi din ng problema
Certainly not in the same way.	tiyak na hindi sa parehong paraan
It’s not all about you.	ang lahat ay hindi tungkol sa iyo
But at the same time, there is another problem.	ngunit sa parehong oras may isa pang problema
This one is for sure.	ang isang ito ay tiyak na
Others are right even if they are wrong.	ang iba ay tama kahit sila ay mali
You can do good there.	maaari kang gumawa ng mabuti doon
Go back to one.	bumalik sa isa
We know nothing about the facts of those two cases.	wala kaming alam tungkol sa mga katotohanan ng dalawang kaso na iyon
To him it is now.	sa kanya na ito ngayon
Some are too small.	ang ilan ay masyadong maliit
You feel like you are seen.	pakiramdam mo nakikita ka
Or me for that matter.	o sa akin para sa bagay na iyon
Not work.	hindi trabaho
He wanted her badly.	gusto niya siya ng masama
He has no time for himself.	wala siyang oras sa sarili niya
But that wasn’t him.	ngunit hindi siya iyon
He will never be a child again.	hindi na siya magiging bata muli
He wasn't even sure.	hindi man lang siya sigurado
It's nowhere.	wala ito kahit saan
I’m also glad he came back.	masaya din akong bumalik siya
Those are the realities of life.	iyan ang mga katotohanan ng buhay
It’s better than me, better than me.	ito ay mas mahusay kaysa sa akin mas mahusay kaysa sa akin
So, almost everything was.	kaya halos lahat noon
Then we do nothing.	tapos wala tayong gagawin
They should really know better.	dapat talaga mas alam nila
She thinks of him all the time.	iniisip niya siya sa lahat ng oras
He just looks great.	mukha lang siyang mahusay
He has a daughter.	siya ay may anak na babae
Everything went great.	ang lahat ay naging mahusay
Everyone is still young to him these days.	ang lahat ay bata pa sa kanya sa mga araw na ito
This certainly seems true in his case.	tiyak na tila totoo ito sa kanyang kaso
But you did it.	ngunit ginawa mo ito
The rest of them.	ang iba sa kanila
So far, things are not going well.	sa ngayon hindi maganda ang mga bagay
We love him so much.	mahal na mahal namin siya
You should tell me about it.	dapat mong sabihin sa akin ang tungkol dito
Or maybe not really.	o baka hindi naman talaga
Either me or you.	ako man o ikaw
You know how it is.	alam mo kung paano ito
But all this is not the case.	ngunit ang lahat ng ito ay hindi ang kaso
And the head.	at ang ulo
I need friends.	kailangan ko ng mga kaibigan
Like, really fast.	parang mabilis talaga
But this one isn’t too bad.	ngunit ang isang ito ay hindi masyadong masama
I just want what is mine.	gusto ko lang kung ano ang akin
It doesn't look too bad.	ito ay mukhang hindi masyadong masama
He is in her.	nasa kanya siya
Hopefully not.	sana kung hindi
I'm sure you don't know.	sigurado akong hindi mo alam
I could no longer bear myself to say this to my wife.	hindi ko na kaya ang sarili ko na sabihin ito sa asawa ko
Maybe you already know where it is.	siguro alam mo na kung saan ito
But now he knows why.	pero ngayon alam na niya kung bakit
Most don’t.	karamihan ay wala
I think that might be a problem.	iniisip ko na baka problema iyon
You do it for the family.	ginagawa mo para sa pamilya
It was a great moment for my whole family.	ito ay isang magandang sandali para sa aking buong pamilya
Words don’t really matter.	hindi talaga mahalaga ang mga salita
Since then everything has been fine.	mula noon naging maayos ang lahat
But of course it’s all about the money.	ngunit siyempre ang lahat ay tungkol sa pera
His wife knew exactly what was on his mind.	alam na alam ng asawa niya ang nasa isip niya
The man is gone.	wala ang lalaki
My children are all important to me.	ang aking mga anak ay mahalaga sa akin ang lahat
It's hard though.	ito ay mahirap bagaman
It's not bad at all, it's perfectly fine.	ito ay hindi masama sa lahat ito ay ganap na maayos
And then a man.	at pagkatapos ay isang lalaki
Not like he did.	hindi tulad ng ginawa niya
But it's a bit bigger.	ngunit ito ay medyo mas malaki
There is a lot of good here.	mayroong maraming mabuti dito
Now go, go.	ngayon pumunta pumunta
He was just happier.	mas masaya lang siya
He knew he was right.	alam niyang tama siya
But you know, it really should.	pero alam mo dapat talaga
So he knows, we all know.	kaya alam niya alam nating lahat
I have no idea if it is expensive.	wala akong ideya kung ito ay mahal
Others did.	iba ang ginawa
Pretty nice.	medyo maganda
Mine is yours.	ang akin ay sa iyo
But they are not your friends, no.	pero hindi mo sila kaibigan hindi
But quite a bit, nonetheless.	ngunit medyo gayunpaman
I've seen him too.	nakita ko na rin siya
That is not the truth.	hindi iyon ang katotohanan
I lost him.	nawala ko siya
So for him, the problem is different.	kaya para sa kanya iba ang problema
I am with them, and they are with me.	ako ay sa kanila at sila ay sa akin
He is in her heart.	siya ay nasa kanyang puso
Be true to it.	maging totoo dito
My family knows how others feel.	alam ng pamilya ko kung ano ang pakiramdam ng iba
This is a close question.	ito ay isang malapit na tanong
As a matter of fact, we are close.	kung sa bagay malapit na kami
Quite a lot already.	medyo marami na
What happened was.	ang nangyari ay
Like this.	tulad nito
It works well.	ito ay mahusay na gumagana
In any case, we have no reason to do so.	sa anumang kaso wala tayong dahilan para gawin ito
Both are difficult questions.	parehong mahirap ang mga tanong
He must go.	dapat siyang pumunta
I wasn’t there before.	wala ako noon
But whatever it is, it’s going to be fast.	ngunit kung ano man ito ito ay magiging mabilis
We cannot be completely happy.	hindi tayo maaaring maging ganap na masaya
They must be with me.	dapat kasama ko sila
I don't feel good in this place.	hindi maganda ang pakiramdam ko sa lugar na ito
Nothing more to say.	wala nang kailangan pang sabihin
Or both.	o pareho
He has something that no one else has.	mayroon siyang isang bagay na wala sa iba
They have to do both.	kailangan nilang gawin pareho
But also.	ngunit din
They need me here.	kailangan nila ako dito
I think you are right about this.	sa tingin ko ay tama ka tungkol dito
Just look at his ideas.	tingnan lamang ang kanyang mga ideya
All these other people can leave.	ang lahat ng iba pang mga taong ito ay maaaring umalis
Mostly, to myself.	karamihan sa sarili ko
Everything he did.	lahat ng ginawa niya
And neither are you.	at hindi rin ikaw
Something like this.	isang bagay na tulad nito
These things are up to you.	ang mga bagay na ito ay nasa iyo
It works great.	ito ay gumagana nang mahusay
And let me tell you they are right.	at sabihin ko sa iyo na tama sila
It could be a good life.	maaaring ito ay isang magandang buhay
Many close to us.	maraming malapit sa amin
However, they are expensive and bulky.	gayunpaman ang mga ito ay mahal at malaki
Just about him.	tungkol lang sa kanya
They want to go to a certain thing.	gusto nilang pumunta sa isang tiyak na bagay
I just work.	trabaho lang ako
We are his family now.	kami na ang pamilya niya ngayon
He didn't say anything, really.	wala naman siyang sinabi sa totoo lang
My wife is happy.	masaya ang asawa ko
I thought you might tell me not to go.	naisip ko na baka sabihin mo sa akin na huwag pumunta
Feel free to go there.	pakiramdam na pumunta doon
We are happy here.	masaya kami dito
Yes, he had a woman.	oo nagkaroon siya ng isang babae
But this is not what happened.	ngunit hindi ito ang nangyari
He just doesn’t exist.	wala lang siya
If it has to be done.	kung kailangan itong gawin
He should have it all, somewhere.	dapat nasa kanya ang lahat ng ito sa isang lugar
They may say it or not.	maaari nilang sabihin ito o hindi
I don’t like any part of it.	hindi ko gusto ang anumang bahagi nito
But neither are they.	ngunit hindi rin sila
See all these things it does.	tingnan ang lahat ng mga bagay na ito na ginagawa nito
Nothing from others.	wala mula sa iba
I am the other way around.	ako ang ibang paraan
My life.	ang buhay ko naman
I thought of something.	may naisip ako
He made his own.	ginawa niya ang sarili niya
I've been with him all day.	buong araw ko siyang kasama
However, they did happen.	gayunpaman nangyari ang mga ito
You are different.	ikaw ay iba
Everything seems to be gone.	lahat ay tila wala
I hadn’t even thought of it before.	hindi ko man lang naisip ito noon pa man
Maybe you should do it.	siguro dapat mong gawin ito
If not, that's it.	kung hindi iyon na iyon
I feel it is.	pakiramdam ko ito ay
We are only one, mind.	nasa isa lang tayo isip
It was just enough and no more.	ito ay sapat lamang at hindi higit pa
See yourself in the eyes.	tingnan ang iyong sarili sa mga mata
But yes, they may just be doing something.	pero oo baka may ginagawa lang sila
He doesn't need you.	hindi ka niya kailangan
That is clearly not entirely correct.	iyan ay malinaw na hindi ganap na tama
Now it doesn't work.	ngayon hindi ito gumagana
It really hurts.	sobrang sakit talaga
But there are many more.	pero marami pa
No big deal, people thought.	walang malaking bagay naisip ng mga tao
We were women then.	kaming mga babae noon
And now you see that.	at ngayon nakikita mo na
Even if they are your wife.	kahit na asawa mo sila
Because these days, you don’t have to.	dahil sa mga araw na ito hindi mo na kailangan
We have more.	mayroon kaming higit pa
There are only people.	may mga tao lang
It's only been two years.	dalawang taon lang naman
But it's over.	pero tapos na
I think it would be wrong.	sa tingin ko ito ay magiging mali
They are done.	tapos na sila
Not really working.	hindi talaga gumagana
We feel we should.	pakiramdam namin ay dapat
It doesn’t matter what you think.	hindi mahalaga kung ano ang iniisip mo
So are the people.	ganoon din ang mga tao
Not even one.	wala kahit isa
It's not too difficult.	hindi naman masyadong mahirap
His companion was right.	tama ang sinabi ng kasama niya
That's the same face.	parehong mukha iyon
I love these people.	mahal ko ang mga taong ito
You know he does, dear.	alam mong ginagawa niya mahal
I am small.	ako ay maliit
But it must be right.	pero dapat tama
He is not loved.	hindi siya mahal
They have to be somewhere else.	kailangang nasa ibang lugar sila
I see him once.	nakikita ko siya minsan
Sure, that’s what his wife wanted.	tiyak iyon ang gusto ng kanyang asawa
And not everyone is bad.	at hindi lahat ng tao ay masama
Our problems are over.	tapos na ang aming mga problema
Apparently, not really.	parang hindi naman
We need to do this quickly.	kailangan nating gawin ito nang mabilis
But it was my headache and not just me.	pero ang sakit ng ulo ko at hindi lang ako
Tell him about your day.	sabihin sa kanya ang tungkol sa iyong araw
But all that is gone.	ngunit lahat ng iyon ay nawala
But they are different in many ways.	ngunit iba ang mga ito sa maraming uri
In other areas they are better.	sa ibang mga lugar sila ay mas mahusay
Nothing, or not really.	walang bagay o hindi talaga
In a way, it’s the same.	sa isang paraan ito ay pareho
Of course, nothing happened.	siyempre walang nangyari
I could have made it better there.	kaya kong ginawa itong mas mahusay doon
Now he wants it.	ngayon gusto niya ito
There is simply no question.	wala lang tanong
She has never been nice to it.	hindi siya kailanman naging maganda dito
But now we know better.	pero ngayon mas alam na natin
But for me that was more.	ngunit para sa akin ay higit pa iyon
He must be at home.	dapat nasa bahay siya
Two people really.	dalawang tao talaga
So we have to see.	kaya kailangan nating makita
He will be better by that time.	magiging mas mahusay siya sa oras na iyon
It is almost all or nothing.	ito ay halos lahat o wala
You only saw one.	isa lang ang nakita mo
Done and done.	tapos na at tapos na
Let's just.	tayo lang
Now it seemed important to him.	ngayon ay tila mahalaga sa kanya
That's its name.	iyon ang pangalan nito
If today is the day, hopefully.	kung ngayon ang araw sana
hope you see.	sana makita mo
Maybe that’s just what they want.	baka ganoon lang ang gusto nila
Not in the eye.	hindi naman sa mata
They just don’t have the money.	wala lang silang pera
He could barely see its face.	halos hindi niya makita ang mukha nito
I might not say.	baka hindi ko sabihin
This can be done in many ways.	maaari itong gawin sa maraming paraan
You are still young.	bata ka pa
Everything is fine again.	maayos na naman ang lahat
Things are not too bad.	ang mga bagay ay hindi masyadong masama
So are the men.	ganoon din ang mga lalaki
It seems true now that something is wrong.	mukhang totoo na ngayon na may mali
Most of them are at work.	karamihan sa kanila ay nasa trabaho
I have to look at it.	kailangan kong tingnan ito
No one left, and no one came.	walang umalis at walang dumating
The year is not over.	hindi pa tapos ang taon
I can see he said.	nakikita kong sabi niya
This is a difficult time, certainly.	ito ay isang mahirap na oras tiyak
I like the feel of it.	gusto ko ang pakiramdam nito
This feeling is pretty much the same.	ang pakiramdam na ito ay halos pareho
At least once he became her.	kahit minsan ay naging kanya na siya
No place ever.	walang lugar kailanman
It wasn't a problem.	hindi naman naging problema
Say anything.	sabihin mo kahit ano
Even at home.	kahit sa bahay
It’s not all about you.	hindi lahat ng mga ito ay tungkol sa iyo
Or they are smaller.	o mas maliit sila
Now it’s really hard on me.	ngayon ay talagang mahirap sa akin
About his life.	tungkol sa buhay niya
So, it's harder.	kaya ito ay mas mahirap
I almost didn’t know.	halos hindi ko alam
All my life I was lost.	buong buhay ko nawala ako
I’m sure they have reasons.	sigurado akong may mga dahilan sila
He is still a small child.	maliit pa siyang bata
It got too close.	ito ay naging masyadong malapit
Don't do this to me again, he thought.	huwag mo nang gawin sa akin ito muli naisip niya
Obviously, both cannot be right.	malinaw pareho ay hindi maaaring tama
That’s a good thing for the rest of us.	iyan ay isang magandang bagay para sa iba pa sa amin
They are just many.	marami lang sila
He didn't know that.	hindi niya alam iyon
If it does.	kung gagawin nito ang
Now, he knows better.	ngayon mas alam niya
His ideas are his own.	ang kanyang mga ideya ay kanyang sarili
It's about us.	ito ay tungkol sa amin
You feel better.	mas mabuti na ang pakiramdam mo
Sometimes I thought it to myself.	minsan naisip ko ito sa aking sarili
He looked at her again.	muli siyang tumingin sa kanya
They are never happy.	hindi sila kailanman masaya
Because of course it did.	dahil siyempre ginawa ito
And they do it all.	at ginagawa nilang lahat
He did that for years.	ginawa niya iyon sa loob ng maraming taon
You have always been.	ikaw noon pa man
We are all alive today.	buhay tayong lahat sa ngayon
Nothing is in my hands.	walang nasa kamay ko
There are almost two reasons for this.	mayroong halos dalawang dahilan para dito
And we all know how it happened.	at alam nating lahat kung paano ito nangyari
He couldn't do it anymore.	hindi na niya kaya
It is probably more expensive.	ito ay malamang na mas mahal
I think it's fun.	sa tingin ko ito ay masaya
This is not yet the case.	hindi pa ito ang kaso
It made the moment.	ginawa nito ang sandali
We will be happy to have you.	kami ay magiging masaya na mayroon ka
That could be a good thing.	na maaaring magandang bagay
Here, we did differently.	dito iba ang ginawa namin
I know you, and you know me.	alam ko ang sa iyo at alam mo ang sa akin
She is very much her own woman.	sobrang sarili niyang babae
This is a big family.	ito ay isang malaking pamilya
This does not seem to be true.	ito ay tila hindi totoo
I must tell you.	dapat kong sabihin sa iyo
I do not know.	hindi ko pa alam
Not in any time.	hindi sa anumang oras
You have a good head with them.	maganda ang ulo mo sa kanila
He has to be well.	kailangang maging maayos siya
But inside, he wasn’t sure.	ngunit sa loob hindi siya sigurado
And it has never been true.	at hindi ito kailanman naging totoo
Something that never happened to me.	isang bagay na hindi kailanman naging akin
You should really see.	dapat makita mo talaga
On my own.	sa aking sarili
She knew she loved their son.	alam niyang mahal niya ang anak nila
In one thing, in any case.	sa isang bagay sa anumang kaso
I lost track of time.	nawala sa isip ko ang oras
You did it with something else.	ikaw ang gumawa nito sa ibang bagay
You already know everything.	alam mo na ang lahat
I was good enough but not great.	ako ay sapat ngunit hindi mahusay
However, many do not.	gayunpaman marami ang hindi
But it happened.	ngunit nangyari ito
It just makes him human.	ginagawa lang siyang tao
I saw some pain there.	may nakita akong sakit doon
You are wrong.	ikaw ay mali
The family is beautiful.	maganda ang pamilya
A real kind.	isang tunay na uri
But look here.	pero tingnan mo dito
This is big for me.	malaki ito para sa akin
Then they saw it all.	tapos nakita nilang lahat
The woman will be everything she wants and needs.	ang babae ang magiging lahat ng gusto at kailangan niya
She was a great woman, really great.	siya ay isang mahusay na babae tunay na mahusay
We just saw part of it.	nakita lang namin ang bahagi nito
I have to leave.	dapat na akong umalis
Yes, everyone knows everything here.	oo alam ng lahat ang lahat dito
Of people, of places.	ng mga tao ng mga lugar
I’m not in his head.	wala ako sa ulo niya
Do what you said you would do.	gawin mo ang sinabi mong gagawin mo
This is my name.	ito ang aking pangalan
You and me, and everyone.	ikaw at ako at lahat
But it could be that.	ngunit ito ay maaaring maging iyon
But it is not, and is not.	ngunit ito ay hindi at hindi
He should never return.	hindi na siya dapat bumalik
Then some kids.	tapos ilang bata
I said nothing for it.	wala akong sinabi para dito
Good place though.	magandang lugar bagaman
I like men.	gusto ko ang mga lalaki
And that’s the problem here.	at iyon ang problema dito
I am a man.	isa akong lalaki
I want a woman.	gusto ko ng babae
Then nothing happened.	tapos walang nangyari
He was about the moment.	siya ay tungkol sa sandali
They know what they have to do.	alam nila kung ano ang dapat nilang gawin
Whether it is true or false does not matter.	kung ito ay totoo o mali ay hindi mahalaga
After all, it works for almost everything else.	pagkatapos ng lahat ito ay gumagana para sa halos lahat ng iba pa
And he became her man.	at siya ay naging kanyang lalaki
Then they don’t.	pagkatapos ay hindi sila
Most of them probably have children now.	karamihan sa kanila ay malamang na may mga anak na ngayon
In things or people.	sa mga bagay o tao
Maybe nothing.	wala naman siguro
In their own words.	sa sarili nilang mga salita
That just hasn’t happened in a while.	iyon lang ay hindi nangyari sa ilang oras
We still have time.	may oras pa tayo
You have no job.	wala kang trabaho
The son of man is near.	ang anak ng tao ay malapit na
It can be done because it can.	maaari na itong gawin dahil maaari na
Small and so on.	maliit at ang iba pa
If they don’t have it, you don’t need it.	kung wala sila nito hindi mo ito kailangan
I am also not happy with my job.	hindi rin ako masaya sa trabaho ko
They will not do it.	hindi nila gagawin ito
Not enough has happened.	hindi sapat ang nangyari
Tell me what happened about you.	sabihin sa akin kung ano ang naging tungkol sa iyo
I'm happy here right now.	masaya ako dito sa ngayon
Beautiful beautiful! ' 	maganda maganda
I would say love it.	gusto ko sabihin mahal ito
Or why, for that matter.	o bakit sa bagay na iyon
Not in your own family.	wala sa sarili mong pamilya
He did not look at them.	hindi siya tumingin sa kanila
I think that is absolutely correct.	sa tingin ko iyon ay ganap na tama
I knew he could.	alam kong kaya niya
He’s big, just the other way around.	malaki siya sa ibang paraan lang
He's not really bad.	hindi naman talaga siya masama
You think of him all the time.	iniisip mo siya sa lahat ng oras
I know that part.	alam kong bahagi iyon
It will be different for everyone.	magiging iba ito para sa lahat
For two reasons.	sa dalawang dahilan
So far it is clear to me.	sa ngayon ay malinaw sa akin
Then she could tell him everything.	pagkatapos ay maaari niyang sabihin sa kanya ang lahat
Do what you want with me.	gawin mo ang gusto mo sa akin
But this is not a case.	ngunit hindi ito isang kaso
Someday, you may not.	sa ibang araw maaaring hindi mo
He did not say.	hindi niya sinabi
I can just be myself.	kaya ko na lang ang sarili ko
He is one and all.	siya ay isa at lahat
Yes, you see.	oo tingnan mo
I would not have had time to do my job.	wala na sana akong oras para gawin ang trabaho ko
This is also true.	ito ay totoo rin
He really likes you.	talagang gusto ka niya
That was enough for him.	sapat na sa kanya iyon
There are too many of them now.	masyadong marami sila ngayon
But no, not much else.	ngunit hindi hindi marami pang iba
You just have your hands.	nasa iyo lang ang iyong mga kamay
I have no idea where.	wala akong ideya kung saan
This is really about it.	ito talaga ang tungkol dito
He knows how to do it.	alam niya kung paano gawin ito
You, above all.	ikaw higit sa lahat
My day is bad.	masama ang araw ko
You just think of the people with you.	iniisip mo lang ang mga taong kasama mo
Just one day and one night.	isang araw at isang gabi lang
Me and him are boys.	ako at siya ay lalaki
This is what he has.	ito ang mayroon siya
It was part of it but he was wrong.	ito ay bahagi nito ngunit siya ay mali
But we need to.	ngunit kailangan natin
This he told them clearly within a day.	ito ay sinabi niya sa kanila na malinaw sa loob ng isang araw
There are places you can do.	may mga lugar na maaari mong gawin
There was only one thing on their minds.	isa lang ang nasa isip nila
That's what happened.	iyon ang nangyari
It works and works for everyone.	gumagana ito at gumagana para sa lahat
Things he can do.	mga bagay na maaari niyang gawin
Because he has no time.	dahil wala siyang oras
Because we are not.	dahil hindi tayo
However, we are human beings.	gayunpaman tayo ay mga tao
This is hard time in the workplace.	ito ay mahirap na oras sa lugar ng trabaho
And he didn't.	at hindi niya ginawa
There was no time.	hindi nagkaroon ng oras
The world is really important to me.	talagang mahalaga sa akin ang mundo
For some it is more difficult than others.	para sa ilan ito ay mas mahirap kaysa sa iba
This may not be what you think.	maaaring hindi ito ang iniisip mo
You see it everywhere.	nakikita mo ito kahit saan
And why he shouldn’t.	at bakit hindi siya dapat
And so can you.	at kaya mo rin
He, of course.	siya siyempre
I think you do.	sa tingin ko gagawin mo
Maybe I should go, though.	dapat siguro akong pumunta bagaman
We now know what he wants.	alam na natin ngayon kung ano ang gusto niya
Another one in his life.	isa pa sa buhay niya
But that would have been it.	ngunit iyon na sana
But these are not the only cases.	ngunit hindi lamang ito ang mga kaso
Whatever it is.	kung ano man ito
But you said no.	pero sabi mo hindi
Now we know we are right all the time.	ngayon alam namin na kami ay tama sa lahat ng panahon
It’s not one thing or another.	ito ay hindi isang bagay o iba pa
For the most part, this is a reason.	sa karamihan ito ay isang dahilan
Yes, they are for it.	oo sila ay para dito
This place may not be right for him.	maaaring hindi tama ang lugar na ito para sa kanya
I am no longer a little girl.	hindi na ako maliit na babae
Just make your own way.	gumawa ka na lang ng sarili mong paraan
It seems enough of them.	tila sapat na sa kanila
You will be a part of me.	magiging bahagi ka sa akin
That also looks wrong.	mukhang mali rin iyon
They became more than just an idea.	sila ay naging higit pa sa isang ideya
It has to be pretty big.	ito ay kailangang medyo malaki
Maybe he loves her.	siguro mahal niya siya
Including all the other people.	kasama ang lahat ng iba pang mga tao
These things we know and nothing else.	ang mga bagay na ito ay alam natin at wala nang iba pa
There are many cases, of course.	mayroong maraming mga kaso siyempre
It always works.	ito ay palaging gumagana
Something was wrong with him then.	may hindi tama sa kanya noon
There is no other day.	wala nang ibang araw
And it works now.	at ito ay gumagana ngayon
They had problems.	nagkaroon sila ng mga problema
But you only need a moment.	ngunit isang sandali lang ang kailangan mo
They will be happy.	magiging masaya sila
Tell us what that is.	sabihin mo sa amin kung ano iyon
Right now, he has a job.	sa ngayon may trabaho siya
Almost everyone came.	halos lahat ay dumating
He's mine again.	akin na naman siya
Pretty much, actually.	medyo marami talaga
Unlike him, he wasn’t too sure.	hindi tulad niya hindi siya masyadong sigurado
Sometimes it’s hard to tell him.	minsan mahirap sabihin sa kanya
Go to someone somewhere and tell them about it.	pumunta sa isang tao sa isang lugar at sabihin sa kanila ang tungkol dito
It’s almost certainly not what you want to do.	halos tiyak na hindi ito ang gusto mong gawin
I am happy but the work is not done yet.	masaya ako pero hindi pa tapos ang trabaho
There seems to be no way out of it.	mukhang wala nang paraan dito
No one should leave.	walang dapat umalis
One is this, the world of life.	ang isa ay ito ang mundo ng buhay
He didn’t have much of a chance.	wala siyang masyadong pagkakataon
One day after another.	isang araw pagkatapos ng isa pa
And so they should.	at kaya dapat sila
I kinda did too.	medyo ginawa ko rin
Nothing more to do now.	wala nang dapat gawin ngayon
I don't need him.	hindi ko naman siya kailangan
In many ways, it is.	sa maraming paraan ito ay
You go without things.	pumunta ka nang walang mga bagay
Then, well, let’s be bad.	pagkatapos mabuti maging masama tayo
But it looks good.	pero mukhang maayos naman
And we need money.	at kailangan namin ng pera
It must be here somewhere.	ito ay dapat na dito sa isang lugar
Make more money.	gumawa ng mas maraming pera
There is something wrong with me.	may mali sa akin
This is the way of the world.	ito ang paraan ng mundo
Say it.	sabihin mo
And you’re probably right.	at malamang tama ka
But we need money, he told himself.	pero kailangan natin ng pera sabi niya sa sarili
It shouldn’t be, but it is.	hindi ito dapat ngunit ito ay
She had no chance at him.	wala siyang pagkakataon sa kanya
But it's up to you.	ngunit ito ay sa iyo
In all things.	sa lahat ng bagay
I told him too.	sinabi ko rin sa kanya
It will be one thing or everything else.	ito ay magiging isang bagay o lahat ng iba pa
That all those lives are gone, too.	na lahat ng mga buhay na iyon ay nawala ganoon din
He should see her.	dapat niyang makita siya
This is him.	isa itong siya
He is not the case.	hindi siya ang kaso
If you want at all.	kung gusto mo man
You shouldn’t say that.	hindi mo dapat sabihin iyon
That was for another day.	iyon ay para sa isa pang araw
But it can and should be done.	ngunit maaari itong gawin at dapat gawin
To make it more real.	para mas maging totoo ito
If he still wanted her, he would be hers.	kung gusto pa niya siya magiging kanya na siya
To me it's like a woman.	para sa akin parang babae
People think differently.	iba ang iniisip ng mga tao
Sometimes it's good.	minsan ito ay mabuti
Or they don’t seem to be.	o parang hindi sila
And we saw.	at nakita namin
He needed it for two reasons.	kailangan niya ito sa dalawang dahilan
Enough of all this.	sapat na sa lahat ng ito
But that’s not his way.	ngunit hindi iyon ang kanyang paraan
Woman is what he should say.	babae ang dapat niyang sabihin
Too expensive.	sobrang mahal
I may not be happy with it.	baka hindi ako masaya dito
And it was a good life.	at ito ay isang magandang buhay
But he said more.	pero marami pa siyang sinabi
But look at me and you.	pero tingnan mo ako at ikaw
I see everything.	nakikita ko lahat
He didn’t know what else he had money for.	hindi niya alam kung ano pa ang pera niya
But maybe they shouldn’t.	ngunit marahil hindi nila dapat
He needs a companion.	kailangan niya ng kasama
Pain is no longer a problem.	hindi na problema ang sakit
My man is gone.	nawala ang lalaki ko
Nothing else needs to be said.	wala nang ibang kailangang sabihin
Look at him.	tumingin sa kanya
You were still alive.	buhay ka pa noon
And small.	na mali
She had a child.	nagkaroon siya ng anak
Someone has to go.	kailangang may pumunta
Now he says it all the time.	ngayon ay sinabi niya ito sa lahat ng oras
You think differently of me.	iba ang tingin mo sa akin
I don’t love one child more than another.	hindi ko mahal ang isang bata kaysa sa isa pa
Real men are good.	ang mga tunay na lalaki ay mabuti
And it's not necessary.	at hindi ito kailangan
I just know his face.	alam ko lang mukha niya
Anywhere, it doesn’t matter.	kahit saan hindi mahalaga
This is not someone’s problem.	hindi ito problema ng isang tao
He is with them.	siya ay kasama nila
For a moment or two he said nothing.	para sa isang sandali o dalawa ay wala siyang sinabi
It's hard.	ito ay mahirap
This is his family.	ito ang kanyang pamilya
So for me it works well.	kaya para sa akin ito ay gumagana nang maayos
We’re happy to make this one for sure.	masaya kaming gumawa ng isang ito para sigurado
Still not enough, but.	hindi pa rin sapat ngunit
That sounds right, but it won’t.	mukhang tama iyon ngunit hindi ito gagawin
He is bad with women.	masama siya sa mga babae
The wife is sick.	ang asawa ang may sakit
I want you to do this to be yourself again.	gusto kong gawin mo ito para maging iyong sarili muli
It all seems to work well.	ang lahat ng ito ay tila gumagana nang maayos
If they don't.	kung hindi nila gagawin
Said what he had to say.	sinabi ang kailangan niyang sabihin
Perhaps they were bigger than we thought.	marahil sila ay mas malaki kaysa sa aming naisip
But there are many.	ngunit mayroong marami
They don’t do that.	hindi nila ginagawa iyon
We think only of ourselves.	sarili lang natin ang iniisip natin
But I was right.	pero tama ang akin
That's our son there.	yan ang anak namin doon
I was sure then.	sigurado ako noon
It also works well.	ito rin ay gumagana nang maayos
Here, in this house, here we are.	dito sa bahay na ito dito tayo
We should be two.	dapat tayong dalawa
They are like my family.	parang pamilya ko na sila
It has always been and always will be.	ito ay noon pa man at palaging magiging
But, honestly, that’s not enough.	ngunit sa totoo lang hindi iyon sapat
Be happy that you are a part of it all.	maging masaya na ikaw ay bahagi ng lahat ng ito
Maybe it's just me.	baka ako lang
Everything in my world seems to be just right.	parang tama lang ang lahat sa mundo ko
It was in one of them.	ito ay sa isa sa kanila
That's your job.	trabaho mo yan
He told this to his wife.	sinabi niya ito sa kanyang asawa
If you are right, this is enough.	kung tama ka ito ay sapat na
For one thing, everyone knows the house.	sa isang bagay alam ng lahat ang bahay
It says.	sabi nito
I did that.	ginawa ko iyon
The truth is we do not know.	ang katotohanan ay hindi natin alam
It knows nothing else.	wala itong alam na iba
Something in his eyes.	bagay sa mata niya
He may not have seen one yet.	maaaring hindi pa niya nakita ang isa
This is the way it came.	ito ay ang paraan na ito ay dumating
I told him no.	sinabi ko sa kanya na hindi
He made them.	ginawa niya ang mga ito
Something like that, he thinks.	isang bagay na ganoon sa tingin niya
But it only happened once.	pero minsan lang nangyari
There never was.	hindi kailanman nagkaroon
It couldn't be better.	ito ay hindi mas mahusay
I saw him there.	nakita ko na siya doon
I think you should have it.	sa tingin ko dapat ay mayroon ka nito
No one nearby.	walang tao sa malapit
So we’re done.	kaya tapos na kami
I will be fine too.	magiging maayos din ako
You did all that yourself.	ginawa mo ang lahat ng iyon sa iyong sarili
They seem pretty close to the same thing.	mukhang medyo malapit sila sa parehong bagay
And it has to be said.	at ito ay kailangang sabihin
For me, for him, for us.	para sa akin para sa kanya para sa amin
And thank you for doing so.	at salamat sa ginagawa mo
Then he was happy.	tapos masaya siya
They need you here.	kailangan ka nila dito
So there's just no life there.	kaya lang walang buhay doon
All things.	lahat ng mga bagay
I think, we think that’s a good thing.	sa tingin ko sa tingin namin ay isang magandang bagay
neither am I.	hindi rin ako
I'm not with you.	hindi ako kasama mo
That’s not true though.	hindi iyon totoo bagaman
I think they are wrong.	sa tingin ko mali sila
We’re not sure why.	hindi kami sigurado kung bakit
It’s not too bad yet, but it will be.	ito ay hindi pa masyadong masama ngunit ito ay magiging
We still looked but we could not see.	tumingin pa rin kami pero hindi namin makita
If in matter.	kung sa bagay
Yes, he knew it too.	oo alam niya rin ito
I am a different person now.	ibang tao na ako ngayon
It's us.	ito ay sa amin
But that is not our place.	ngunit hindi iyon ang aming lugar
Bigger and better.	mas malaki at mas maayos
I don’t like my job.	ayaw ko sa trabaho ko
No one likes it.	walang may gusto nito
This is true, too, in a way.	ito ay totoo masyadong sa isang paraan
But it’s important that we fix everything about it.	ngunit mahalaga na maayos natin ang lahat tungkol dito
But enough of all this.	ngunit sapat na sa lahat ng ito
There we are.	doon na kami
It was almost like a place he had never seen before.	halos parang isang lugar na hindi pa niya nakikita
I have been seeing for many years.	nakikita ko nang maraming taon
He couldn’t be more wrong.	hindi siya maaaring maging mas mali
He would have liked that.	gusto niya sana iyon
The day has been bad.	naging masama ang araw
This may, however, not always be the case.	ito ay maaaring gayunpaman hindi palaging ang kaso
Not just expensive.	hindi lang mahal
It’s wrong that he shouldn’t, because he can’t.	mali na hindi siya dapat dahil hindi niya kaya
He is inside.	nasa loob siya
Then he wasn't sure.	tapos hindi siya sigurado
The thing is clear.	ang bagay ay malinaw
I might still be.	baka ako pa
You are really young for me.	bata ka talaga para sa akin
Something happened, but it’s not what you think.	may nangyari ngunit hindi ito ang iniisip mo
They can leave and not return for many years.	maaari silang umalis at hindi bumalik sa loob ng maraming taon
Someone really sick.	isang taong may sakit talaga
Perhaps this is more than we should do.	marahil ito ay higit pa sa dapat nating gawin
For almost a year he did nothing either.	sa loob ng halos isang taon ay wala rin siyang ginawa
I don’t like the idea.	hindi ko gusto ang ideya
He is now a man with absolutely nothing.	siya ngayon ay isang tao na walang ganap
Another one.	iba na naman
But there are many problems.	ngunit mayroong maraming problema
Otherwise there is nothing to do.	kung hindi ay walang gawin
But nothing there.	ngunit wala doon
He has his own questions.	may sarili siyang mga tanong
Looks like a great one for the whole family.	mukhang isang mahusay para sa buong pamilya
Yes for the two of us.	oo para sa aming dalawa
We are his children.	kami ay kanyang mga anak
But he had no heart to do that.	ngunit wala siyang puso na gawin iyon
He is, himself.	siya ay ang kanyang sarili
It's still pretty good.	ito ay medyo mahusay pa rin
But they don’t.	pero ayaw nila
Where everything matters.	kung saan mahalaga ang lahat
It's just bad.	masama lang
This is what we do now.	ito ang ginagawa natin ngayon
And in a way, that’s true.	at sa isang paraan totoo iyon
It all came back to me.	bumalik sa akin ang lahat
Even pretty pretty.	kahit medyo maganda
Everything is fine now.	maayos na ang lahat ngayon
But they have not been.	ngunit hindi sila naging
I'm not sure now.	hindi ako sigurado ngayon
I don’t have a good job.	wala akong maayos na trabaho
So this is a really good time.	kaya ito ay talagang magandang panahon
Or with it.	o kasama nito
That has been the problem all along.	iyon ang naging problema sa lahat ng panahon
Only opportunities for men.	mga pagkakataon lamang para sa mga lalaki
They may be right.	maaaring tama sila
For my boys.	para sa aking mga lalaki
But sure, look at it, why not.	ngunit sigurado tingnan ito bakit hindi
Not bad for a one time job.	hindi masama para sa isang oras na trabaho
Knowing and not knowing.	alam at hindi alam
They are important to him.	mahalaga sila sa kanya
There are many more ways to do that.	marami pang paraan para gawin iyon
They are both women.	parehong babae ang mga iyon
He looked good, though.	siya ay tumingin mabuti bagaman
But you can’t be human right now.	ngunit hindi ka maaaring maging tao sa ngayon
It could be anything.	maaaring kahit ano iyon
He already had his share.	nagkaroon na siya ng kanyang bahagi
Nothing should be.	wala dapat
He was everything he thought.	siya ang lahat ng naisip niya
We just don't see anymore.	hindi na lang natin nakikita
We all want more money.	gusto nating lahat ng mas maraming pera
So he said nothing.	kaya wala siyang sinabi
I need someone and you are what we want.	kailangan ko ng isang tao at ikaw ang gusto namin
Not for nothing, but you are good there.	hindi para sa wala ngunit ikaw ay mahusay doon
This is going to be a big problem for me.	ito ay magiging isang malaking problema para sa akin
We had two boys.	nagkaroon kami ng dalawang lalaki
Not to others.	hindi sa iba
And they certainly do.	at tiyak na ginagawa nila
Here it is not.	dito ay hindi
Most of the work is mine.	karamihan sa trabaho ay akin
But this may be true.	ngunit ito ay maaaring totoo
That's what people want.	yan ang gusto ng mga tao
Make a better life for yourself.	gumawa ng isang mas mahusay na buhay para sa iyong sarili
And he wants you.	at gusto ka niya
It has a heart.	may puso ito
Let's leave now.	umalis na tayo
Everything is made by hand.	lahat ay ginawa ng kamay
Truly a difficult question.	tunay na isang mahirap na tanong
We are not what we do.	hindi tayo ang ginagawa natin
And it's even better.	at ito ay mas mahusay
It just does its job.	ginagawa lang nito ang trabaho nito
You can make one more beautiful yourself.	maaari kang gumawa ng isang mas maganda sa iyong sarili
It's almost time for him.	halos oras na niya
The family needs me.	kailangan ako ng pamilya
But, you see others.	ngunit nakita mo ang iba
Or what they are.	o kung ano sila
I’m not sure if he sees me.	hindi ako sigurado kung nakikita niya ako
No time was lost.	walang oras ang nawala
Must see.	dapat makita
Maybe it's time now.	oras na siguro ngayon
Or or your child.	o o ang iyong anak
I was little then.	maliit pa ako noon
But don’t know how to do that.	ngunit hindi alam kung paano gawin iyon
He was not a child like the rest of us.	siya ay hindi isang bata tulad ng iba sa amin
I’m pretty fast too.	medyo mabilis din ako
He and his wife are in some kind of trouble.	siya at ang kanyang asawa ay nasa ilang uri ng problema
It does everything you need.	ginagawa nito ang lahat ng kailangan mo
But he was about to leave.	pero malapit na siyang umalis
But yes, that happened.	pero oo nangyari iyon
Some did, but not enough.	ilang ginawa ngunit hindi sapat
Like, for real.	tulad ng para sa tunay
I can be both.	maaari akong maging pareho
It was a difficult thing for him.	ito ay isang mahirap na bagay para sa kanya
What did you say.	ano sabi mo
They don’t have to do me anymore.	hindi na nila ako kailangan gawin
People are unemployed.	walang trabaho ang mga tao
More than enough, he thought.	higit sa sapat naisip niya
This is the heart of the good life.	ito ang puso ng magandang buhay
That will be our thing.	iyon ang magiging bagay natin
That’s not something we can look at.	iyan ay hindi isang bagay na maaari nating tingnan
However it is more than that.	gayunpaman ito ay higit pa doon
The weather is the same.	pareho ang panahon
We have already seen it here.	nakita na namin dito
Tell us what you know.	sabihin sa amin kung ano ang alam mo
It's too big there.	ito ay masyadong malaki doon
Not sure, but something.	hindi tiyak ngunit isang bagay
Most of the people in the house were his friends.	karamihan sa mga tao sa loob ng bahay ay mga kaibigan niya
You leave us all.	umalis ka sa aming lahat
But that doesn’t work for me.	ngunit hindi iyon gumagana para sa akin
He loved his family dearly.	mahal na mahal niya ang kanyang pamilya
We now know how this happened.	alam na natin ngayon kung paano ito nangyari
The job is yours.	ang trabaho ay sa iyo
I'd better come back.	mabuti pang bumalik ako
Many have children.	marami ang may anak
But none of them work.	ngunit wala sa kanila ang gumagana
Or anything unlikely, for that matter.	o anumang hindi malamang para sa bagay na iyon
Sometimes this is all it takes.	minsan ito lang ang kailangan
Now, he is about life.	ngayon siya ay tungkol sa buhay
If you have, you probably already know that.	kung mayroon ka malamang na alam mo na iyon
A new name for a new life.	isang bagong pangalan para sa isang bagong buhay
You have a whole life to look at now.	mayroon kang isang buong buhay upang tingnan ngayon
That's all it takes.	iyon lang ang kailangan
It's like anything else.	ito ay tulad ng anumang bagay
But you know better now.	pero mas alam mo na ngayon
They seem to have had enough.	mukhang sapat na sila
You did well.	maganda ang ginawa mo
But we have some facts.	ngunit mayroon kaming ilang mga katotohanan
Everything is empty.	lahat ay walang tao
Some are large.	ang ilan ay malaki
What will he do now.	ano ang gagawin niya ngayon
I shouldn’t be doing that.	hindi ko dapat ginagawa iyon
Sometimes the whole family.	minsan buong pamilya
They already had children.	nagkaroon na sila ng mga anak
They want everything for themselves.	gusto nila ang lahat para sa kanilang sarili
But it’s something more.	ngunit ito ay isang bagay na higit pa
Perhaps, now, it is gone.	marahil ngayon wala na ito
I know what to do.	alam ko kung ano ang dapat gawin
But not because of him.	pero hindi dahil sa kanya
You, though.	ikaw bagaman
That, and nothing more.	iyon at wala nang iba pa
And that was then.	at iyon ay noon
But not always so.	ngunit hindi palaging ganoon
Not a word.	wala ni isang salita
More than one woman.	higit sa isang babae
It will really be fun.	ito ay talagang magiging masaya
That’s all we have right now.	iyon lang ang mayroon tayo sa ngayon
Maybe even about women.	siguro kahit tungkol sa mga babae
We are not and both.	hindi kami at pareho
Feel your inner self.	pakiramdam ang iyong loob
But then he would be.	ngunit pagkatapos ay magiging siya
But my son.	pero ang anak ko
It’s really a lot.	talagang marami ito
In it, they are in one.	sa loob nito sila ay nasa isa
He knew he needed it too.	alam niyang kailangan din niya ito
To me this seems incorrect, but uncertain.	para sa akin ito ay tila hindi tama ngunit hindi tiyak
So it is with me.	kaya ito sa akin
You know how he does.	alam mo kung paano niya ginagawa
No, now is the time to do it.	hindi ngayon na ang oras para gawin ito
It's not quite like that.	ito ay hindi masyadong ganoon
But there is a problem that is more important.	ngunit may problema na mas mahalaga
But later, it doesn’t work.	ngunit sa ibang pagkakataon hindi ito gumagana
She is a great little girl.	siya ay isang mahusay na maliit na babae
They shouldn’t have done that.	hindi nila dapat ginawa
It's like I can see now.	parang nakikita ko ngayon
There is some need for him.	may ilang kailangan para sa kanya
But you don't want it here.	pero ayaw mo dito
So far, it all works well like this.	sa ngayon lahat ng ito ay gumagana nang maayos tulad nito
I was part of the crowd.	naging bahagi ako ng karamihan
That is why they do what they do.	kaya naman ginagawa nila ang ginagawa nila
If they did, we could.	kung ginawa nila kaya natin
He wants a family.	gusto niya ng pamilya
He was lost in his thoughts.	nawala siya sa kanyang iniisip
You know, the bigger thing.	alam mo ang mas malaking bagay
What is true for you is only true for you.	kung ano ang totoo para sa iyo ay totoo lamang para sa iyo
He was always, always good.	siya ay palaging palaging mabuti
I was on my own.	ako ay sa aking sarili
Everything is true.	totoo ang lahat
Not really much for me, but for them.	hindi talaga marami para sa akin ngunit para sa kanila
And there was.	at nagkaroon ng
For me, you became friends.	para sa akin naging kaibigan ka
They’re right, you know.	tama sila alam mo
Then another eye.	tapos isa pang mata
He didn't know why he looked into its eyes.	hindi niya alam kung bakit siya tumingin sa mga mata nito
Everything is better.	mas maganda lahat
This is something in the world.	ito ay isang bagay sa mundo
A heart with two names.	isang puso na may dalawang pangalan
His mind was somewhere else.	nasa ibang lugar ang kanyang isip
It’s all male.	lahat iyon ay lalaki
You are no better than others, friend.	hindi ka mas mahusay kaysa sa iba kaibigan
Moments later, it came back.	ilang sandali pa bumalik ito
Pretty too sure of himself, maybe.	medyo masyadong sigurado sa sarili niya siguro
It's just that he won't do that.	kaya lang hindi niya gagawin iyon
There are other people there.	may iba pang mga tao doon
There are two ways to do this.	mayroong dalawang paraan upang gawin ito
As for others.	tungkol naman sa iba
And not really.	at hindi talaga
Maybe they just don’t know how to do that.	baka hindi lang nila alam kung paano gawin iyon
He wants me to be beautiful.	gusto niyang maging maganda ako
He knew no one was here.	alam niyang walang tao dito
But maybe that’s not necessary.	ngunit marahil ay hindi iyon kailangan
Good and good, but not anymore.	mabuti at mabuti ngunit hindi na
My kids are pretty much the same.	ang aking mga anak ay halos pareho
Why, look here.	bakit tumingin dito
However, you know that is a much harder job.	gayunpaman alam mo na iyon ay isang mas mahirap na trabaho
We are them.	tayo sila
What is wrong with me? 	ano ang mali sa akin
I don’t know them.	wala akong alam sa kanila
He wanted her life.	gusto niya ang buhay niya
Not a word is true.	ni isang salita ay hindi totoo
That may not be true.	hindi maaaring totoo iyon
He didn’t tell me that, there was someone else.	hindi niya sinabi sa akin iyon may iba na
We need to do something.	may kailangan tayong gawin
Not now, he said to himself.	hindi ngayon sabi niya sa sarili
Maybe they already are.	baka sila na
Seems wrong.	parang mali
It was his job, after all.	ito ay kanyang trabaho pagkatapos ng lahat
They have come to us.	pumunta na sila sa amin
Maybe it’s something big.	marahil ito ay isang bagay na malaki
And it is not enough to see him.	at hindi sapat na makita siya
And they are important.	at sila ay mahalaga
Then there are many of us.	tapos marami kami
He knew nothing of it.	wala siyang alam dito
If you don’t know what it is, you should.	kung hindi mo alam kung ano ito dapat mo
And this is absolutely true.	at ito ay ganap na totoo
It did, and still does.	ginawa nito at ginagawa pa rin
Again, apparently not.	muli tila hindi
Or maybe the year after that.	o baka sa taon pagkatapos nito
He didn't want her to come.	ayaw niyang dumating siya
He was right, but so was he.	tama siya ngunit ganoon din siya
Not well yet, but better.	hindi pa maayos ngunit mas mahusay
It was his work day.	araw ng trabaho niya iyon
He had always known this.	noon pa man ay alam na niya ito
I think there are many with you.	sa tingin ko marami ang kasama mo
It didn’t do that.	hindi nito ginawa iyon
But that's not what he thought.	ngunit hindi iyon ang naisip niya
He knew what he needed.	alam niya kung ano ang kailangan niya
Or more, of course.	o higit pa siyempre
We had fun here.	naging masaya kami dito
That is bad, you are bad.	iyon ay masama ikaw ay masama
Then more questions.	tapos mga tanong pa
It's really true.	totoo naman talaga
And it has.	at ito ay may
But that’s why they want me with them.	pero iyon ang dahilan kung bakit gusto nila akong kasama
Everyone left for the day.	umalis ang lahat para sa araw na iyon
But this is not always the case for me.	ngunit ito ay hindi palaging ang kaso para sa akin
Or maybe that’s what you want.	o baka iyon ang gusto mo
They will be real.	magiging totoo sila
What we think.	kung ano ang iniisip natin
But he knew it wasn’t entirely true.	ngunit alam niyang hindi ito ganap na totoo
I don’t have time for this right now.	wala akong oras para dito ngayon
Of course they can.	siyempre kaya nila
He probably did well.	malamang maganda ang ginawa niya
Women now need money.	kailangan ng mga babae ngayon ng pera
They have no reason.	wala silang dahilan
Otherwise, it won’t be fun.	kung hindi hindi magiging masaya
Not in my own house.	hindi sa sarili kong bahay
It was almost no time at all.	ito ay halos walang oras sa lahat
For him, he could do that.	para sa kanya kaya niyang gawin iyon
It's still not right.	hindi pa rin ito tama
Of course not.	siyempre hindi
Now all this is gone.	ngayon lahat ng ito ay nawala
Then a good thing happened.	pagkatapos ay isang magandang bagay ang nangyari
That made two.	na gumawa ng dalawa
That doesn’t happen to most men.	na hindi nangyari sa karamihan ng mga lalaki
Really not sure what happened at this time.	talagang hindi sigurado kung ano ang nangyari sa oras na ito
Apparently, yes.	parang oo
A good one, if possible.	isang mabuti kung maaari
But it’s something we both have.	ngunit ito ay isang bagay na pareho tayo
Because we just need to.	dahil kailangan lang natin
And clearly he wasn’t that.	at malinaw na hindi siya iyon
This thing is great.	ang bagay na ito ay mahusay
This also happened to my question.	nangyari din ito sa tanong ko
They will be fine too.	magiging maayos din sila
The why, you know.	ang bakit alam mo na
And honestly it wasn’t for me.	at sa totoo lang hindi ito para sa akin
It’s not all that small.	ito ay hindi lahat na maliit
Because you are beautiful.	dahil ikaw ay maganda
It doesn't need to.	hindi nito kailangan
Now that would be a big deal.	ngayon ay magiging isang malaking bagay
And some of them did.	at ginawa ng ilan sa kanila
Do it now, if possible.	gawin ito ngayon kung maaari
I really do.	gagawin ko talaga
It no longer works.	hindi na gumagana
So there was a wife.	kaya nagkaroon ng asawa
But that’s not certain.	ngunit hindi iyon tiyak
Maybe one day.	maaaring isang araw
I have the child.	akin ang bata
This one is problematic.	ang isang ito ay problema
She is feeling fine.	maayos na ang pakiramdam niya
It should be really fun to do.	dapat talagang masaya itong gawin
They don’t need others.	hindi nila kailangan ng iba
Perhaps, once, they became human.	marahil minsan naging tao sila
And he said yes.	at sinabi niyang oo
He was like another child.	para siyang ibang bata
But you know better.	pero mas alam mo
There are many things in the world.	maraming bagay sa mundo
But it may be different.	ngunit maaaring iba ito
I know you are faster than me.	alam kong mas mabilis ka sa akin
This is better than the others.	ito ay mas mahusay kaysa sa iba
He knew he was close.	alam niyang malapit na siya
Everyone thinks you have something to do.	iniisip ng lahat na may gagawin ka
But not to me.	pero hindi sa akin
Truth is paramount.	ang katotohanan ay higit na mahalaga
Others are gone.	ang iba ay nawala
They will be fine.	magiging maayos sila
Many more may come.	marami pa ang maaaring dumating
Everyone knows everything.	alam ng lahat ang lahat
And bigger too.	at mas malaki din
Oh he, for that matter.	o siya sa bagay na iyon
The house is gone.	wala na ang bahay
And not just his life.	at hindi lang ang buhay niya
You won't.	hindi mo gagawin
To do it right.	upang gawin ito ng tama
Most of all, he wanted to see her happy.	higit sa lahat gusto niyang makita siyang masaya
He will be something more, something more there.	siya ay magiging isang bagay na higit pa isang bagay na higit pa doon
In the evenings.	sa mga gabi
He doesn't seem to be alive anymore.	mukhang hindi na siya buhay
He probably didn't even think about it.	malamang hindi man lang niya naisip
This is not always good.	ito ay hindi palaging mabuti
So you thought he shouldn’t leave.	kaya naisip mo na hindi siya dapat umalis
No one is inside at this time, though.	walang tao sa loob sa oras na ito bagaman
But there is one thing.	ngunit mayroong isang bagay
All for good reason.	lahat para sa magandang dahilan
He needs you.	kailangan ka niya
Anywhere is better than this.	kahit saan ay mas mabuti kaysa dito
One thing is me.	ang isang bagay ay ako
And that can only be a good thing.	at iyon ay maaari lamang maging isang magandang bagay
Tell me everything.	sabihin mo lahat
That's me too.	ako rin iyon
that is hard.	mahirap yan
I hope it's true.	sana totoo
I’m not really sure how he did that.	hindi talaga ako sigurado kung paano niya ginawa iyon
I want you to tell me what happened.	gusto kong sabihin mo sa akin ang nangyari
We think differently.	iba ang iniisip natin
Words are everything.	ang mga salita ay lahat
But that is because of.	ngunit iyon ay dahil sa
He did the same.	iyon din ang ginawa niya
Now, for our work.	ngayon para sa aming trabaho
Thanks for the opportunity !.	salamat sa pagkakataon
The reason will be the husband.	ang magiging dahilan ay ang asawa
Not him, not now.	hindi siya hindi ngayon
It will be in the world.	ito ay magiging sa mundo
He said we should just go.	sinabi niya na pumunta na lang kami
You can do the same if you want.	maaari mong gawin ang parehong kung gusto mo
I want something different.	iba ang gusto ko
So I hope he has time.	kaya sana may oras siya
I shouldn’t say that.	hindi ko dapat sabihin iyon
But don't mind.	ngunit hindi isip
What is it inside.	ano ito sa loob
In my husband's life.	sa buhay ng asawa ko
It may not be pretty but it works.	maaaring hindi ito maganda ngunit gumagana ito
I hope so.	sana siya
Even if the time is gone.	kahit na wala na ang oras
I think it could be.	sa tingin ko ay maaaring ito
He would have had no reason.	wala sana siyang dahilan
And without a word it was time to leave.	at nang walang salita ay oras na para umalis
They do it for a good reason.	ginagawa nila ito para sa magandang dahilan
This is problematic in many ways.	ito ay may problema sa maraming paraan
He did well all the time.	maganda ang ginawa niya sa lahat ng panahon
I just saw them now.	ngayon ko lang sila nakita
You see, this is not true.	tingnan mo hindi ito totoo
We have no idea what we will do after that.	wala kaming ideya kung ano ang aming gagawin pagkatapos nito
I also have a question.	may tanong din ako
Needless to say.	hindi na kailangan pang sabihin
Probably more than one.	marahil higit sa isa
Because any living thing is.	dahil ang anumang buhay na bagay ay
He has no money left.	wala na siyang pera
I need my people.	kailangan ko ang aking mga tao
Everywhere, the man said.	kahit saan sabi ng lalaki
You are the thing.	ikaw ang bagay
So let's take a look at them.	kaya tingnan natin sila
Without the daughter, of course.	kung wala ang anak na babae siyempre
What I see here is a bit different.	medyo iba ang nakikita ko dito
Thanks again for your time.	salamat muli sa iyong oras
One sick day.	isang araw na may sakit
They just don’t know if it’s right or wrong.	hindi lang nila alam kung tama o mali
Go back to his work.	bumalik ka sa kanyang trabaho
Oh my wife.	o asawa ko
That he doesn’t do here.	na hindi niya ginagawa dito
At that time.	sa oras na
One of them has to do it.	ang isa sa kanila ay kailangang gawin ito
We never told them.	hindi namin sinabi sa kanila
And then it left from there.	at pagkatapos ay umalis ito mula doon
But you are alive.	pero buhay ka
These two seem to work.	mukhang gumagana ang dalawang ito
We saw them all.	nakita namin silang lahat
It just doesn't seem to matter that much.	lamang ito ay tila hindi na masyadong mahalaga
You want more.	may gusto ka pa
I love them because of that.	mahal ko sila dahil doon
The pain did not go away.	hindi nawala ang sakit
In many cases, they are correct.	sa maraming pagkakataon tama ang mga ito
But yes.	pero ano
It's not you friends.	hindi mo ito mga kaibigan
It doesn’t matter how.	hindi mahalaga kung paano
He needs time.	kailangan niya ng oras
I know you like that.	alam kong gusto mo iyon
And it's almost there.	at ito ay halos doon
But almost not good enough.	ngunit halos hindi sapat na mabuti
Without him, there is nothing wrong.	kung wala siya walang masama
Or maybe right.	o baka tama
We know some other things not.	alam namin ang ilan pang mga bagay na hindi
He didn't want her to see it.	ayaw niyang makita niya ito
Also needed.	kailangan din
What did they think ?.	ano ang naisip nila
You want to do it right.	gusto mong gawin ito nang maayos
He and his two companions.	siya at ang dalawa niyang kasama
That is important.	mahalaga iyon
I feel really bad.	masama talaga ang pakiramdam ko
We do it ourselves.	ginagawa namin ang sarili namin
He knew there was no other place for him now.	alam niyang wala nang ibang lugar para sa kanya ngayon
They do not see.	hindi nila nakikita
Everything is coming soon.	malapit nang dumating ang lahat
They must be with you.	dapat kasama mo sila
I was young then.	bata pa ako noon
But this should be what you need.	ngunit ito dapat ang kailangan mo
He’s not big on it.	hindi siya malaki dito
You know it's true.	alam mong totoo
But not for him.	pero hindi para sa kanya
He sees them.	nakikita niya sila
He said he left after an hour.	sinabi niya na umalis siya pagkatapos ng isang oras
And this is my life.	at ito ang buhay ko
But that’s not all.	ngunit hindi lamang iyon
He saw nothing else.	wala siyang ibang makita
Maybe the world.	siguro ang mundo
I will not be !.	hindi ako magiging
This is the truth, he thought.	ito ang katotohanan naisip niya
You see us more clearly than we do ourselves.	mas malinaw mo kaming nakikita kaysa sa sarili namin
All I can say is myself.	sarili ko lang ang kaya kong sabihin
I hope you still don’t think of him for yourself.	sana hindi mo pa rin siya iniisip para sa sarili mo
That place is important to him everything.	ang lugar na iyon ay mahalaga sa kanya ang lahat
It's not really you.	hindi naman talaga ikaw
No one thought to do anything to him.	walang naisip na gumawa ng kahit ano sa kanya
But he may be nearby.	ngunit maaaring nasa malapit siya
It was really fun.	ito ay talagang masaya
She was beautiful, sure.	siya ay maganda sigurado
I have seen something.	may nakita na ako
I don’t like it.	ayaw ko nito
He was in great pain for more.	siya ay nasa sobrang sakit para sa higit pa
Or leave my house.	o umalis sa bahay ko
They’re just not pretty.	hindi lang sila maganda
I want to never go back.	gusto kong hindi na bumalik
Their faces were too clear.	masyadong malinaw ang mga mukha nila
This is certainly true in some cases.	ito ay tiyak na totoo sa ilang mga kaso
There were other things as well.	nagkaroon din ng iba pang mga bagay
Probably the same with everything else here.	marahil ay pareho sa lahat ng iba pa dito
So he lost to this one.	kaya nawala siya sa isang ito
We don’t need that.	hindi natin kailangan iyon
The big moment has arrived.	dumating na ang malaking sandali
And we saw that.	at nakita namin iyon
But it looks good.	pero mukhang maganda naman
But he told the truth.	pero sinabi niya ang totoo
But that's him and that's enough for one person.	pero kanya na at sapat na sa isang tao
None of this is a coincidence.	wala sa mga ito ay isang pagkakataon
I have thoughts.	may mga iniisip ako
You know what that is.	alam mo kung ano iyon
Nothing wrong.	walang mali
In more ways than just one.	sa mas maraming paraan kaysa sa isa lang
He knew there was.	alam niyang mayroon
The words, though.	ang mga salita bagaman
But always to me.	ngunit palaging sa akin
You are a big woman.	ikaw ay isang malaking babae
They were almost out of time.	halos wala na sila sa oras
I see a lot of them.	marami akong nakikita sa kanila
And he will do it again, he said.	at gagawin niya ito muli sabi niya
That is a real thing.	iyon ay isang tunay na bagay
Even he knew that.	kahit alam niya iyon
And he almost certainly was.	at siya ay halos tiyak
Many of me.	marami sa akin
It knows.	alam nito
She needed him inside her.	kailangan niya siya sa loob niya
He did really well.	maganda talaga ang ginawa niya
I don't need to.	hindi ako kailangan
It works now.	gumagana ito ngayon
But if not.	pero kung wala
The question returned.	bumalik ang tanong
This is the way he doesn’t like me.	ito ang paraan na ayaw niya sa akin
Not true, nothing happened.	hindi totoo walang nangyari
Many more do not.	mas marami ang hindi
Then he had a better idea.	pagkatapos ay mayroon siyang isang mas mahusay na ideya
You’ve seen them, though.	nakita mo na sila bagaman
You seem to like it.	parang gusto mo
Not all men, but men.	hindi lahat ng lalaki pero lalaki
But there is another way.	ngunit may isa pang paraan
Don't see how he doesn't.	huwag makita kung paano siya hindi
They are also not clear.	hindi rin sila malinaw
They are great.	ang mga ito ay mahusay
Not beautiful .	hindi maganda
I had to do it myself.	kailangan kong gawin ito sa aking sarili
He knew enough about it.	sapat na ang alam niya tungkol dito
It always works well.	ito ay palaging gumagana nang maayos
So what we have to do is what they did.	kaya ang dapat nating gawin ay kung ano ang ginawa nila
They said it would be better.	sinabi nila na ito ay magiging mas mahusay
This is not a big deal.	hindi naman ito malaking bagay
He's just gone.	wala na lang siya
We are just human beings.	tao lang kami
And things and things and more things.	at mga bagay at bagay at higit pang mga bagay
And now you do too.	at ngayon ginagawa mo rin
Obviously this could be no different.	malinaw na ito ay maaaring walang iba
Neither of us has seen him yet.	ni isa sa amin ay hindi pa siya nakita
Not that he thinks so.	hindi sa iniisip niya iyon
Men will be men.	ang mga lalaki ay magiging mga lalaki
It can't be pretty.	ito ay hindi maaaring maging maganda
Maybe he shouldn’t have said that.	siguro hindi niya dapat sinabi iyon
There is more to do.	may gagawin pa
This is the reason.	ito ang dahilan
But there is another side.	ngunit mayroong ibang bahagi
But nothing else was done.	ngunit walang ibang ginawa
There was something else in his eyes as well.	may iba rin sa mga mata niya
There is something in them.	may kung ano sa kanila
I prefer them in almost every way.	mas gusto ko sila sa halos lahat ng paraan
If not, take a look.	kung hindi tingnan mo
Be right with you.	maging tama sa iyo
I did my part.	ginawa ko ang aking bahagi
Someone did it.	may gumawa nito
They don’t have to do it for others.	hindi nila kailangang gawin para sa iba
Then we had the kids with us.	tapos may kasama kaming mga bata
You'd be better off without him.	mas maganda ka kung wala siya
Yes, that is the problem.	oo iyon ang problema
No, wife, he said to himself.	hindi asawa sabi niya sa sarili
Only once but he saw her.	minsan lang pero nakita niya siya
But they are.	ngunit ang mga ito ay
Your problems are our problems.	ang iyong mga problema ay aming mga problema
For other people in this house.	para sa iba pang mga tao sa bahay na ito
But it’s different too.	ngunit iba rin
I think you do for the job.	sa tingin ko gagawin mo para sa trabaho
But there is a need for it.	ngunit may kailangan ito
The question really said that.	ang tanong ay talagang sinabi iyon
Not fun either.	hindi rin masaya
That's all it should be.	iyon lang ang dapat
We don’t need much.	hindi namin kailangan ng marami
I know you love him dearly.	alam kong mahal na mahal mo siya
We did things right.	ginawa namin ang mga bagay ng tama
That’s never fun.	iyan ay hindi kailanman masaya
I don’t want or need anything more than that.	hindi ko gusto o kailangan ang anumang bagay na higit pa doon
None of them really.	wala na talaga sa kanila
It is heart disease.	ito ay sakit sa puso
You just have to really do it well.	kailangan mo lang talagang gawin itong mabuti
So there may be more than one thing.	kaya maaaring mayroong higit sa isang bagay
And these faceless ones.	at itong mga walang mukha
If not, one can really do.	kung hindi maaari talagang gawin ang isa
They had a son and a daughter.	nagkaroon sila ng isang anak na lalaki at isang anak na babae
There is something wrong with all of this, and.	may mali sa lahat ng ito at
With your family.	kasama ang iyong pamilya
This has never been clear to me.	ito ay hindi kailanman naging malinaw sa akin
This is also true of people.	totoo rin ito sa mga tao
And everyone is doing their part.	at ginagawa ng lahat ang kanilang bahagi
I love my wife and my family.	mahal ko ang aking asawa at ang aking pamilya
You are here with your husband.	dito ka kasama ng asawa mo
It's like, you know, it's like.	parang alam mo parang
There is only one thing to do.	isang bagay lang ang dapat gawin
For obvious reasons.	para sa mga malinaw na dahilan
After all, the place is his now.	pagkatapos ng lahat ang lugar ay kanya na ngayon
And they do nothing.	at wala silang ginagawa
My word is my word.	ang aking salita ay ang aking salita
Then it will be better.	pagkatapos ito ay magiging mas mahusay
But this may not be true.	ngunit maaaring hindi ito totoo
However, in their minds this is not what they need.	gayunpaman sa kanilang isip ay hindi ito ang kailangan nila
Most people prefer it, and for good reason.	karamihan sa mga tao ay mas gusto ito at para sa magandang dahilan
And of course they will be.	at siyempre magiging sila
That's big money.	malaking pera iyon
But not to me yet.	pero hindi pa sa akin
They need to do something about it.	kailangan nilang gawin ang isang bagay tungkol dito
We all saw what happened.	nakita nating lahat ang nangyari
We both know this is not true.	alam nating dalawa na hindi ito totoo
And more than sometimes.	at higit pa sa kung minsan
I don't think you should.	sa tingin ko hindi dapat ikaw
Nothing to do.	walang gagawin
Then he looked at the others.	pagkatapos ay tumingin siya sa iba
But it was a good one.	ngunit ito ay isang mahusay
He didn’t know what he was thinking about it.	hindi niya alam kung ano ang iniisip niya tungkol dito
You have money somewhere.	may pera ka sa isang lugar
Nothing else matters in his life.	walang ibang mahalaga sa buhay niya
Day! 	araw
I'm sure it's right.	sigurado akong tama ito
Time, it seems, is not enough.	oras tila hindi pa sapat
But now it has become clear.	ngunit ngayon ito ay naging malinaw
For some, it certainly is.	para sa ilan ito ay tiyak
However, some things are difficult.	gayunpaman ang ilang mga bagay ay mahirap
And everything is needed.	at lahat ay kailangan
But that is not necessary.	ngunit iyon ay hindi kailangan
Because we know what we want.	dahil alam natin kung ano ang gusto natin
But this is not what we see.	ngunit hindi ito ang nakikita natin
And no, he's not that bad.	at hindi hindi naman siya masama
He also said nothing.	wala rin siyang sinabi
Home really now.	bahay na talaga ngayon
I said you know.	sinabi ko na alam mo
It doesn’t work right now, of course.	hindi ito gumagana sa ngayon siyempre
Moments later no one was there.	ilang sandali pa ay walang tao
He didn’t really need one.	hindi niya talaga kailangan ang isa
I want time with my family.	gusto ko ng oras kasama ang pamilya ko
Needless to say, it does.	hindi na kailangang sabihin ginagawa ito
That's two hours.	dalawang oras iyon
That did not happen.	hindi iyon nangyari
See for yourself.	tingnan mo ang iyong sarili
You have to go and see it.	kailangan mong pumunta at tingnan ito
I must be real here.	dapat totoo ako dito
He was in it.	siya ay sa ito
Everyone knows that.	alam ng lahat iyon
But, they came.	pero dumating sila
Get out of here.	umalis dito
Thought it was okay.	naisip na ito ay maayos
Men like me.	gusto ako ng mga lalaki
She has her son.	mayroon ang kanyang anak na lalaki
I did a lot here for him.	marami akong ginawa dito para sa kanya
That's about all said.	na tungkol sa sinabi ang lahat
Part of the crowd today.	ang bahagi ng karamihan ng tao ngayon
In some ways, he still is.	sa ilang mga paraan siya pa rin
Big is enough.	malaki ay sapat na
They do everything and everything.	ginagawa nila ang lahat at lahat
His family is very important to him.	masyadong mahalaga sa kanya ang pamilya niya
They don’t need to either.	hindi rin nila kailangan
That works well.	iyon ay gumagana nang maayos
But look at it, kid.	ngunit tumingin ka dito bata
It has everything we need and more.	mayroon itong lahat ng kailangan namin at higit pa
That's not him.	hindi iyon sa kanya
It seems to be one of them.	ito ay tila isa sa kanila
Be happy anyway.	maging masaya ka pa rin
So wrong with me.	sobrang mali sa akin
He really knows.	alam niya talaga
And he can.	at kaya niya
Perhaps there is another reason.	marahil ay may isa pang dahilan
It no longer mattered to him.	hindi na ito mahalaga sa kanya
So many, many thanks.	kaya maraming maraming salamat
I will do it right.	gagawin ko ng tama
I’m sure others think the same.	sigurado akong ganoon din ang iniisip ng iba
This is not a good word.	hindi ito magandang salita
He also saw someone else before.	may nakita rin siyang iba noon
All they want is your money.	ang gusto lang nila ay pera mo
I think you know that and so do we.	sa tingin ko alam mo iyon at ganoon din tayo
I certainly know nothing.	tiyak na wala akong alam
But it seems all or nothing.	ngunit ito ay tila lahat o wala
It will be done quickly.	gagawin ito nang mabilis
We see ourselves as being for you.	nakikita namin ang aming sarili na para sa iyo
But there are others.	pero may iba
It happened, though.	nangyari ito bagaman
There is one of two chances.	may isa sa dalawang pagkakataon
Those are parts of what we want.	iyon ay mga bahagi ng kung ano ang gusto namin
Seems out of place.	parang wala sa lugar
You know you did too.	alam mo ginawa mo rin
We are one now, as the saying goes.	isa na kami ngayon parang sabi
I knew he could do better than now.	alam kong kaya niyang gawin ang mas mahusay kaysa sa ngayon
Maybe it’s my little girl.	marahil ito ay ang aking maliit na babae
Now, we’re not too sure.	ngayon hindi kami masyadong sigurado
I thought you might want to see it.	naisip ko na baka gusto mong makita ito
You are right about something.	tama ka sa isang bagay
He had never seen its face.	hindi pa niya nakikita ang mukha nito
But, he also has a big heart.	pero malaki rin ang puso niya
It didn't matter then.	hindi na mahalaga noon
He certainly didn’t like it.	tiyak na hindi niya ito gusto
But the truth is, he didn’t.	pero ang totoo hindi niya ginawa
there is only one.	may isa lang
He was just a child.	bata pa lamang siya
More is really not more.	higit pa ay talagang hindi higit pa
It also doesn’t work.	hindi rin ito gumagana
You don't need them.	hindi mo sila kailangan
I like them pretty much the same.	gusto ko sila halos pareho
He did what he wanted.	ginawa niya ang gusto niya
I know what that is.	alam ko kung ano iyon
I see the truth.	nakikita ko ang katotohanan
All I know is them.	ang alam ko lang sila
Chance will be a good thing.	ang pagkakataon ay magiging isang magandang bagay
Not just now, and not yet.	hindi lang ngayon at hindi pa
Like most kids.	tulad ng karamihan sa mga bata
They don't, though.	sila ay hindi bagaman
But I’m not sure how to do that.	ngunit hindi ako sigurado kung paano gawin iyon
Right now, they are really young.	sa ngayon bata pa lang talaga sila
Many things can happen.	maraming bagay ang maaaring nangyari
That is about it.	iyon ay tungkol dito
It doesn’t know how.	hindi nito alam kung paano
Your thoughts are not yours.	ang iyong mga iniisip ay hindi sa iyo
My husband and I went.	ako at ang aking asawa ay pumunta
That's not what you need.	hindi iyon ang kailangan mo
You have to say everything.	kailangan mong sabihin ang lahat
Works well with both.	gumagana nang maayos sa pareho
But maybe you can.	pero siguro kaya mo
But he seemed to know what.	pero parang alam niya kung ano
You are out of time.	wala ka sa oras
But that was all he would have been.	ngunit iyon lang sana siya
I want to be happier.	gusto kong maging mas masaya
But he knows life.	ngunit alam niya ang buhay
You won't even be a man.	hindi ka man lang magiging lalaki
I have it here, in my head.	mayroon ako dito sa aking ulo
It will still be good.	magiging mabuti pa rin ito
Small though.	maliit man
That clearly happened here.	iyan ay malinaw na nangyari dito
And this is just a word.	at ito ay isang salita lamang
You are right though.	ikaw ay tama bagaman
You know, here, with me.	alam mo dito kasama ko
I felt bad then.	masama ang pakiramdam ko noon
Once a year.	minsan isang taon
But the problem is not gone.	ngunit hindi nawala ang problema
But it doesn’t matter to me.	pero hindi mahalaga sa akin
You saw that now.	nakita mo yan ngayon
That's what everyone says.	yan ang sabi ng lahat
He said enough.	sabi niya sapat na
But he did not know what he was now.	ngunit hindi niya alam kung ano siya ngayon
Great for families.	mahusay para sa mga pamilya
we are right.	tama kami
We see differently.	iba ang nakikita natin
But there is a reason for this.	ngunit may dahilan ito
Or so he told us.	o kaya sinabi niya sa amin
And to them.	at sa kanila
It’s not about my son.	hindi ito tungkol sa anak ko
His hands are elsewhere.	ang kanyang mga kamay ay nasa ibang lugar
I’m not too sure why that is.	hindi ako masyadong sigurado kung bakit ganoon
He is human and nothing.	siya ay walang tao at wala
That's enough.	tama na sana
I just didn’t.	hindi ko lang ginawa
She would feel better for it, dear.	mas magiging maganda ang pakiramdam niya para dito mahal
That’s their name, no question.	iyon ang kanilang pangalan walang tanong
And it feels right.	at tama ang pakiramdam
I have pretty small hands.	mayroon akong medyo maliit na mga kamay
And now, now they are.	at ngayon ngayon na nila
This is on my part also.	ito ay sa aking bahagi din
They saw it all.	nakita nilang lahat iyon
But you know what you’re doing.	ngunit alam mo kung ano ang iyong ginagawa
That's what they did.	iyon ang ginawa nila
It was a beautiful moment.	ito ay isang magandang sandali
And true.	at totoo
Baka mali.	baka mali
Be in it.	maging sa loob nito
Not likely, because it was done right.	hindi malamang dahil ginawa ito nang tama
One moment! 	isang sandali
Then the word came to him.	pagkatapos ang salita ay dumating sa kanya
That is wrong in many ways.	mali iyon sa maraming paraan
Be your own person.	maging sarili mong tao
He never had an excuse.	hindi siya kailanman nagkaroon ng dahilan
Maybe that's true now.	siguro totoo na ngayon
This one though is something else.	ang isang ito bagaman ay ibang bagay
I didn’t even think of that.	hindi ko rin naisip iyon
But only for now.	pero sa ngayon lang
It was done for him and he knew it.	tapos na para sa kanya at alam niya iyon
That's the feeling.	iyon ang pakiramdam
The child will never go anywhere without it.	ang bata ay hindi kailanman pumunta kahit saan nang wala ito
But we can do it.	pero kaya naman namin
I have sons and a daughter.	mayroon akong mga anak na lalaki at isang anak na babae
I just want to do everything.	gusto ko lang gawin lahat
Sometimes that’s the case, all the time.	minsan ganoon ang kaso sa buong panahon
That is another good thing.	iyon ay isa pang magandang bagay
In our own way, we did it all.	sa sarili nating paraan ginawa nating lahat
He knew very well what they were.	alam na alam niya kung ano sila
They have been beautiful.	sila ay naging maganda
They did well in the case.	maganda ang ginawa nila sa kaso
Without your daughter.	kung wala ang iyong anak na babae
There are several reasons.	mayroong ilang mga dahilan
Just the same to me.	pareho lang sa akin
However, he did not do that.	gayunpaman hindi niya ginawa iyon
You don't want a friend.	ayaw mo ng kaibigan
Honestly, you already know this.	sa totoo lang alam na alam mo ito
That was always his word.	iyon ang palaging salita niya
I think he should.	sa tingin ko dapat siya
So you may not have seen his name yet.	kaya baka hindi mo pa nakita ang pangalan niya
Just a name.	pangalan lang
I'm your friend.	kaibigan mo ako
He also didn’t want to quit his job.	ayaw din niyang umalis sa trabaho niya
It was still a day.	araw pa noon
Maybe some people are bad.	marahil ang ilang mga tao ay masama
Not many people saw it.	hindi ito nakita ng maraming tao
But so is he.	pero ganoon din siya
This is what we will do.	ito ang gagawin natin
Do them both.	gawin silang pareho
I'm in your head.	nasa loob ako ng ulo mo
But he knew more than that.	ngunit alam niyang higit pa iyon
It's in that house.	nasa bahay na iyon
But he was right.	ngunit tama siya
It still doesn’t matter.	hindi pa rin ito mahalaga
There is still a way.	may paraan pa
There is work for him.	may trabaho para sa kanya
Some new faces.	ilang bagong mukha
I haven’t lost much.	wala akong masyadong nawala
The work is hard.	ang trabaho ay mahirap
He didn’t know he wasn’t me.	hindi niya alam na hindi siya ako
The whole thing is invisible.	ang buong bagay ay hindi nakikita
It's something you don't like.	ito ay isang bagay na hindi mo gusto
It should be big enough for you.	dapat itong sapat na malaki para sa iyo
Honestly we are not.	sa totoo lang hindi kami
Some of my friends may not.	ang ilan sa aking mga kaibigan ay maaaring hindi
It's your time.	oras mo na
The idea is not good to me.	ang ideya ay hindi maganda sa akin
Within a year.	sa loob ng isang taon
We can go there.	maaari tayong pumunta doon
He had to tell them the truth.	kailangan niyang sabihin sa kanila ang totoo
Maybe it doesn’t matter.	marahil ito ay hindi mahalaga
Now, this is even more true.	ngayon higit na totoo ito
He will be better because of it.	magiging mas mabuti siya dahil dito
He wasn't really sure about it.	hindi talaga siya sigurado tungkol dito
I have a lot more to say.	marami pa akong dapat sabihin
Not to you.	hindi sa iyo
Many of my friends do the same.	ganoon din ang ginagawa ng marami sa aking mga kaibigan
Both beautiful, mind.	parehong maganda isip
He is closer now.	mas malapit na siya ngayon
But he knew it wasn't right.	ngunit alam niyang hindi ito tama
In my hands.	sa aking mga kamay
I feel pretty bad, honestly.	medyo masama ang pakiramdam ko sa totoo lang
But let’s take a closer look at it.	ngunit tingnan natin ito nang mabuti
I already know that.	alam ko na yan
Wrong to right.	mali sa tama
He thought of everything.	naisip niya ang lahat
About a few days, maybe.	mga ilang araw siguro
He doesn't have many friends anymore and he doesn't want to.	wala na siyang maraming kaibigan at ayaw na niya
Of course, you do.	siyempre ginagawa mo
If he doesn't.	kung hindi niya gagawin
And that seems like enough.	at tila sapat na iyon
And you are still wrong.	at mali ka pa rin
Yes, thanks for the question.	oo salamat sa tanong
There are several reasons for that.	mayroong ilang mga dahilan para doon
This is for a certain type.	ito ay para sa isang tiyak na uri
It's a matter of time.	ito ay isang bagay ng oras
For you one.	para kang isa
Everything and anything.	lahat at kahit ano
So for me, it’s not.	kaya para sa akin hindi ito
They have no job.	wala silang trabaho
I hope we have more.	sana marami pa tayo
I think that time has come.	sa tingin ko ay dumating na ang oras na iyon
He just told me.	sinabi niya lang sa akin
But now he has no time.	pero ngayon wala na siyang oras
Still harder to say.	mas mahirap pa rin sabihin
I'm not done yet.	hindi pa ako tapos
So wrong.	sobrang mali
It works and it works well.	ito ay gumagana at ito ay gumagana nang maayos
And it certainly is.	at ito ay tiyak
I’m here the whole time.	dito ako sa buong oras
That's us.	kami iyon
His head was gone.	wala na ang ulo niya
Words don’t matter.	ang mga salita ay hindi mahalaga
It is in his hand.	nasa kamay niya ito
The moment is gone.	ang sandali ay nawala
He thinks of his own world.	iniisip niya ang sarili niyang mundo
You know not all the time you are right.	alam mong hindi sa lahat ng oras ikaw ang tama
But that is about the men.	ngunit iyon ay tungkol sa mga lalaki
I think, you too.	sa tingin ko ikaw din
A lot is clear here.	maraming malinaw dito
Of course, it shouldn’t be that way.	siyempre hindi dapat ganoon
But he wasn't sure.	pero hindi siya sigurado
I’m not really sure how to do it.	hindi talaga ako sigurado kung paano ito gagawin
I did it for more than just money.	ginawa ko ito para sa higit pa sa pera
It was enough for me.	ito ay sapat na para sa akin
This one feels right.	tama ang pakiramdam ng isang ito
But you’re wrong, you know.	pero mali ka alam mo
You are one of us.	isa ka sa amin
I can't without you.	hindi ko kaya kung wala ka
And he was pretty much everything to her.	at siya ay halos lahat sa lahat sa kanya
One thing is certain, though.	isang bagay ang tiyak bagaman
A good lot.	ang isang mahusay na marami
He knows things.	alam niya ang mga bagay
I don’t know the others.	hindi ko alam ang iba
The truth of everything is wrong.	ang katotohanan ng lahat ay mali
He didn’t know how, but now he was sure.	hindi niya alam kung paano ngunit ngayon ay sigurado na siya
And good should.	at mabuti dapat
I had a job and a daughter.	nagkaroon ako ng trabaho at isang anak na babae
We saw the work they did.	nakita namin ang trabaho na ginawa nila
Happy there too.	masaya rin doon
A man came.	may dumating na lalaki
Nothing much was done.	walang masyadong ginawa
It's always hard.	ito ay palaging mahirap
You know that too.	alam mo na rin
It all works.	lahat ng ito ay gumagana
Someone who is no longer needed.	isang taong hindi na kailangan
Beautiful place and people.	magandang lugar at tao
That looks fun.	mukhang masaya iyon
Probably not important.	malamang na hindi mahalaga
My friends became his too.	naging kanya rin ang mga kaibigan ko
Some are that.	ang ilan ay na
He had nothing to do.	wala siyang dapat gawin
There was enough.	nagkaroon ng sapat
This is largely due to two reasons.	ito ay higit sa lahat dahil sa dalawang dahilan
You will not be happy.	hindi ka magiging masaya
They all went to his family's house.	pumunta silang lahat sa bahay ng kanyang pamilya
That's what they want.	yan ang gusto nila
It's different inside.	iba ang loob nito
Not everyone is.	hindi lahat ay
We did not leave.	hindi kami umalis
I'm sure he did.	sigurado akong ginawa niya
Like more than one.	tulad ng higit sa isa
But money is not our problem.	pero hindi naman pera ang problema natin
The problems are difficult.	ang mga problema ay mahirap
Because you just became part of it.	dahil naging bahagi ka lang nito
We are alive.	buhay tayo
However, he knew more than to say it.	gayunpaman mas alam niya kaysa sabihin ito
But of course, he didn’t need to.	pero siyempre hindi niya kailangan
I know .	alam ko
I certainly wouldn’t do that.	tiyak na hindi ko gagawin iyon
Or things to do.	o mga bagay na dapat gawin
I do not know that.	hindi ko alam iyon
See if there's anything there.	tingnan kung mayroong anumang bagay doon
You have life too.	may buhay ka rin
This is really important to me.	ito ay talagang mahalaga sa akin
He has never been happy with a woman.	hindi siya kailanman naging masaya sa isang babae
Too good, honestly.	masyadong mabuti sa totoo lang
Maybe he wants more.	baka gusto pa niya
There are really things that should not be done.	may mga bagay talaga na hindi dapat gawin
Maybe with him.	baka kasama siya
And maybe they are right.	at baka tama sila
Probably not.	marahil ay hindi sila
Why don't we take a look at it.	bakit hindi natin ito tingnan
Both likely.	parehong malamang
They didn’t say we didn’t.	hindi nila sinabi na wala tayo
And he hasn’t been good enough for it.	at hindi siya naging sapat para dito
But we are happy.	pero masaya kami
You have to look at two years from now.	kailangan mong tumingin sa dalawang taon mula ngayon
But works well for others.	ngunit gumagana nang maayos para sa iba
I just can’t do it all myself.	hindi ko lang kaya lahat ng sarili ko
It’s always me, me, me.	ito ay palaging ako ako ako
But still not pretty.	pero hindi pa rin maganda
I would also make some.	gusto ko rin gumawa ng ilan
He did the same.	ganoon din ang ginawa niya
It doesn’t seem to like the seasons.	mukhang hindi nito gusto ang mga panahon
You need one.	kailangan mo ng isa
No, but he didn't know that.	hindi naman pero hindi niya alam iyon
Hopefully someone made him.	sana may gumawa sa kanya
That’s more than pain.	iyan ay higit sa sakit
No, perhaps.	hindi marahil
He just wants to come back.	gusto lang niyang bumalik
You really do.	talagang ginagawa mo
There seems to be nothing better to do.	tila wala na itong mas magandang gawin
And then we came back.	at pagkatapos ay bumalik kami
Really a great job.	talagang isang mahusay na trabaho
It's not certain it's enough, though.	ito ay hindi tiyak na ito ay sapat bagaman
It's been good.	naging mabuti
If they thought.	kung naisip nila
I think he knows that.	sa tingin ko alam niya iyon
And they still will be.	at magiging sila pa rin
I really want to see them do it.	gusto ko talagang makita silang gawin ito
And he looks happier for it.	at mukhang mas masaya siya para dito
She felt pretty bad for him.	medyo masama ang pakiramdam niya para sa kanya
This is probably true.	malamang totoo ito
I do my thing, and you do your thing.	ginagawa ko ang bagay ko at ginagawa mo ang bagay mo
I did not do anything.	wala akong ginawa
But do it fast.	ngunit gawin itong mabilis
My name doesn't really matter anymore.	hindi na talaga mahalaga ang pangalan ko
These people are in you.	ang mga taong ito ay nasa iyo
I still do today.	ginagawa ko pa rin ngayon
Now we are into something.	ngayon kami ay sa isang bagay
Sometimes do and sometimes not.	minsan gagawin at minsan hindi
It's just life.	ito ay buhay lamang
She’s still pretty good.	medyo maganda pa rin siya
I should be less than an hour away.	dapat wala pang isang oras ako
He knew everything was fine.	alam niyang maayos na ang lahat
None of us are gone.	wala na ang sa amin
You don’t like it about yourself.	hindi mo gusto ito tungkol sa iyong sarili
It was only a matter of time before this happened.	ilang sandali lang ay nangyari na ito
Tell us what happened.	sabihin sa amin kung ano ang nangyari
I can't see his face.	hindi ko makita ang mukha niya
If he wasn’t, he wasn’t.	kung hindi siya hindi siya
He made it pretty clear.	ginawa niya itong medyo malinaw
Never make real money.	hindi kailanman gumawa ng tunay na pera
That's why they did.	kaya naman nila ginawa
You don't have to go any further.	hindi mo na kailangang pumunta pa
That is true, but only a small part of it.	totoo iyon ngunit isang maliit na bahagi lamang nito
I see them.	nakikita ko sila
And something did.	at may ginawa
I'm just not sure.	hindi lang ako sigurado
But in many cases they are.	ngunit sa maraming mga kaso sila ay
No one came to him.	walang dumating sa kanya
But he had no chance.	ngunit wala siyang pagkakataon
But the name.	ngunit ang pangalan
I never was.	ako ay hindi kailanman
Just then.	noon lang
But not people.	ngunit hindi mga tao
It's just as really great.	ito ay tulad ng talagang mahusay
Whatever it is.	kung ano man iyon
But it seems to work.	pero parang gumagana
There is almost not enough.	mayroong halos hindi sapat
It was a chance of a lifetime, lost.	ito ay isang pagkakataon ng isang buhay nawala
It no longer thinks.	hindi na nito iniisip
Or really just one most of the others.	o talagang isa lang ang karamihan sa iba
He is coming soon.	malapit na siyang dumating
Many of them are great.	marami sa kanila ay mahusay
It was for him.	ito ay para sa kanya
It has not been enough.	hindi ito naging sapat
Now we leave quickly.	ngayon tayo ay mabilis na umalis
The word is his and hers alone.	ang salita ay kanya at kanya lamang
They are all in it.	lahat sila ay nasa loob nito
O woman.	o babae
I want to be myself.	gusto kong maging sarili ko
Not anywhere else.	hindi kahit saan pa
Perhaps you do the same in your life.	marahil ay ginagawa mo rin ito sa iyong buhay
You know where the problem is.	alam mo kung saan ang problema
And maybe he's right.	at baka tama siya
We do the same things the same way.	ginagawa namin ang parehong mga bagay sa parehong paraan
The problem is they are real.	ang problema ay totoo sila
We have no pain.	wala kaming sakit
That they seem real.	na parang totoo sila
And thank you.	at salamat
But hopefully soon.	pero malapit na sana
She is really beautiful.	siya ay tunay na maganda
This is why it works.	ito ang dahilan kung bakit ito gumagana
We lost him.	nawala namin siya
And he feels good about it.	at maganda ang pakiramdam niya tungkol dito
Made by someone else.	ginawa ng ibang tao
Then there aren’t too many days.	tapos wala masyadong araw
But it’s certainly not the only truth about me.	ngunit tiyak na hindi lamang ito ang katotohanan tungkol sa akin
But he was really wrong.	pero mali talaga siya
Everything will be different then.	magiging iba ang lahat noon
It could be that too.	maaaring iyon din
He knew he had to do something quickly.	alam niyang may kailangan siyang gawin nang mabilis
Probably not you.	malamang hindi ikaw
They may all have been his companions.	maaaring lahat sila ay naging mga kasama niya
Nothing else matters.	wala nang ibang mahalaga
He wondered if he had thought of it.	iniisip niya kung naisip siya nito
Why they need all that is beyond me.	kung bakit kailangan nila ang lahat ng iyon ay higit sa akin
Not bad or good.	hindi masama o mabuti
The day has come.	dumating na ang araw
People are people.	tao ang mga tao
Then you have my word.	pagkatapos ay mayroon ka sa aking salita
From all over the world.	mula sa buong mundo
He told me you were alive.	sinabi niya sa akin na buhay ka
I don’t mind.	wala akong iniisip
You know something.	may alam ka
The same can be said for the case at hand.	ang parehong ay maaaring sinabi para sa kaso sa kamay
Everything is too hard.	masyadong mahirap ang lahat
I know a lot about them.	marami akong alam sa mga ito
If not now, soon.	kung hindi ngayon malapit na
We are all happy.	masaya kaming lahat
This is the only chance now.	ito lang ang pagkakataon ngayon
Again, this is beautiful.	muli ito ay maganda
That must be human, he said to himself.	kailangang tao iyon sabi niya sa sarili
It’s all very well done.	masyadong maayos ang lahat ng ito
The problem is, he has no family.	ang problema wala siyang pamilya
It is now.	ito ay ngayon
That’s not the thing with me.	hindi iyon ang bagay sa akin
But they told him nothing.	ngunit wala silang sinabi sa kanya
Just say what you want.	sabihin mo lang kung ano ang gusto mo
I’m not sure what they are.	hindi ako sigurado kung ano sila
It's not true but it doesn't really matter.	hindi naman totoo pero hindi naman talaga mahalaga
We want me.	gusto namin sa akin
Mostly.	halos lahat
That could be.	iyon ay maaaring
But there is another question.	pero may isa pang tanong
We have no chance.	wala tayong pagkakataon
It almost looks like life.	halos mukhang buhay na ito
But not for me and him.	pero hindi para sa akin at sa kanya
And even better, fast.	at mas mabuti mabilis
This one is great.	ang isang ito ay mahusay
By all means do it.	sa lahat ng paraan ay gawin ito
He said you know about it too.	sinabi niya na alam mo rin ang tungkol dito
They are all those things.	lahat sila ng mga bagay na iyon
A place you have to see.	isang lugar na kailangan mong makita
To my family.	sa aking pamilya
It certainly works for some.	tiyak na gumagana ito para sa ilan
We are really just ourselves.	kami lang talaga ang sarili namin
Obviously you are not a man.	malinaw na hindi ka lalaki
Words alone don’t seem to be enough.	ang mga salita lamang ay tila hindi sapat
The facts on.	ang mga katotohanan sa
The weather was too bad, for one thing.	masyadong masama ang panahon para sa isang bagay
Both are no longer with us.	parehong wala na sa amin
It was different then, you know.	ibang iba noon alam mo
That's what you need.	iyon ang kailangan mo
Be the big man.	maging ang malaking tao
But that’s not what you want.	ngunit wala doon ang gusto mo
That's all two.	dalawa lahat yan
Now it is each on their own.	ngayon ito ay bawat isa sa kanilang sarili
If the.	kung ang
You’re right, of course, the truth matters.	tama ka siyempre mahalaga ang katotohanan
Both like it.	parehong gusto ito
Then he returned to his son.	pagkatapos ay bumalik siya sa kanyang anak
The times are definitely tough.	ang mga panahon ay tiyak na mahirap
That’s just their job.	iyon lang ang trabaho nila
This is about everything.	ito ang tungkol sa lahat
You still love him.	mahal mo pa rin siya
This is something you need to look at.	ito ay isang bagay na kailangan mong tingnan
Their lives are different.	iba ang buhay nila
You love your child.	mahal mo ang anak mo
Even things that should be right aren’t.	kahit na ang mga bagay na dapat maging tama ay hindi
We are not yet.	hindi pa tayo
She could do that to him at a glance.	kaya niyang gawin iyon sa kanya sa isang tingin lang
Everything would have been done.	gagawin sana ang lahat
It just won’t do.	hindi lang gagawin
I am your wife.	asawa mo ako
They were more than another man.	sila ay higit sa isa pang lalaki
I'm coming soon.	malapit na akong dumating
There is no way to say for sure.	walang paraan upang sabihin nang tiyak
But many more do not.	ngunit marami pa ang hindi
But this time has not come.	ngunit ang oras na ito ay hindi dumating
And he really is.	at siya ay tunay
You may not see them.	baka hindi mo sila makita
You have enough problems without that.	sapat na ang mga problema mo kung wala iyon
Pretty good.	medyo maayos
Names that have a specific feel to them.	mga pangalan na may tiyak na pakiramdam sa kanila
They are beautiful.	sila ay maganda
Sometimes, however, the world is not what it seems.	minsan gayunpaman ang mundo ay hindi kung ano ang tila
You did what you were supposed to do.	ginawa mo kung ano ang dapat mong gawin
They really know what to do.	alam talaga nila kung ano ang gagawin
Like me, sometimes.	tulad ko minsan
I thought about family.	naisip ko ang tungkol sa pamilya
But not everything went well.	ngunit hindi naging maayos ang lahat
This just can’t be true.	ito lang ang hindi maaaring maging totoo
Of do's and don'ts.	ng gawin at hindi
However, you want to do it.	gayunpaman gusto mong gawin ito
Something really happened.	may nangyari talaga
This is your place.	ito ang iyong lugar
It was still fun, though.	ito ay naging masaya pa rin bagaman
He didn’t say why, but he was sure of it.	hindi niya sinabi kung bakit ngunit sigurado siya dito
If he saw this person, this person probably saw him.	kung nakita niya ang taong ito malamang na nakita siya ng taong ito
So we were happy.	kaya naging masaya kami
I think all of that is in place.	sa tingin ko lahat ng iyon ay nasa lugar
Then it came back to him.	pagkatapos ay bumalik ito sa kanya
You look here.	tumingin ka dito
It looks like it.	parang ito
The world will be a better place.	ang mundo ay magiging isang mas magandang lugar
But that is not very true.	ngunit iyon ay hindi masyadong totoo
He didn’t look at all bad.	hindi siya tumingin sa lahat ng masama
But none of them are right.	ngunit wala sa kanila ang tama
He does the same thing.	ginagawa niya ang parehong bagay
That’s not right, and it’s not true.	hindi tama iyon at hindi ito totoo
I’m not here or there.	wala ako dito o doon
He made her like it.	ginawa niyang gusto siya nito
This one is important.	ang isang ito ay mahalaga
Here or there.	dito o doon
That was true then, and it is still true today.	totoo iyon noon at totoo pa rin ngayon
I don’t have to go here now to see it.	hindi ko kailangang pumunta dito ngayon para makita ito
They are real.	sila ay tunay
That has already happened.	nangyari na yan
That's my question.	yan ang tanong ko
Now everyone does.	ngayon ginagawa ng lahat
For nothing really in itself.	para wala na talaga sa sarili
Honestly, he still is.	sa totoo lang siya pa rin
Or maybe all of it.	o baka lahat ng ito
But it told him he was alive.	ngunit sinabi nito sa kanya na siya ay buhay
It may not be more than fact.	maaaring ito ay hindi higit sa katotohanan
And now it happened.	at ngayon nangyari ito
I think he loves them.	sa tingin ko mahal niya sila
It was going to be harder than he thought.	ito ay magiging mas mahirap kaysa sa naisip niya
We know it's you.	alam namin na ikaw ito
It's all mine, in my name.	akin na ang lahat sa pangalan ko
That will be done then.	gagawin iyon pagkatapos
There is really no question here.	wala talagang tanong dito
This is a job for a man.	ito ay isang trabaho para sa isang lalaki
She is a woman.	isa siyang babae
I felt good.	naging maganda ang pakiramdam ko
This is part of what you can do.	ito ay bahagi ng kung ano ang maaari mong gawin
It's not for me, man.	ito ay hindi para sa akin tao
Nothing went well.	walang naging maganda
I think they are beautiful too.	tingin ko maganda rin sila
I know the day.	alam ko ang araw
He might never go here again.	baka hindi na siya pumunta dito
He could be one.	siya ay maaaring isa
So what's the big deal.	kaya ano ang malaking bagay
He would, too.	gusto niya masyadong
I am not enough for him.	hindi ako sapat para sa kanya
And that is the truth.	at iyon ang katotohanan
It’s your job to do that.	trabaho mong gawin iyon
Not even in his eyes.	wala man lang sa mata niya
I’m really sure of it.	talagang sigurado ako dito
However, this is his home.	gayunpaman ito ang kanyang bahay
I like this place.	gusto ko itong lugar
There he had a job.	doon siya nagkaroon ng trabaho
If he didn’t, you wouldn’t.	kung hindi siya hindi mo gagawin
Good job man.	magandang trabaho tao
Now the moment has come.	ngayon ay dumating na ang sandali
I have seen it happen.	nakita ko na itong nangyari
The other method does not work.	ang iba pang paraan ay hindi gumagana
He is bad for you.	siya ay masama para sa iyo
Life will feel good and every day will be beautiful.	magiging maganda ang pakiramdam ng buhay at magiging maganda ang bawat araw
It may not be the same man.	maaaring hindi ito ang parehong lalaki
No one else has him.	wala sa iba ang kanya
My whole family does.	ginagawa ng buong pamilya ko
This seems to be the case.	mukhang ito ang kaso
That might be part of it.	maaaring bahagi iyon
Maybe he was sick.	marahil siya ay may sakit
This is going to be really good.	ito ay magiging tunay na maayos
Like, but can't.	gusto ngunit hindi maaari
I already have it all.	nasa akin na rin lahat yan
I love your people.	mahal ko ang iyong mga tao
He is married with a child.	siya ay may asawa na may anak
He lost it.	nawala niya ito
Something clearly needs to be done.	isang bagay na malinaw na kailangang gawin
Everything else in him seemed to work well.	ang lahat ng iba pa sa kanya ay tila gumagana nang maayos
Everything else is pretty much the same.	lahat ng iba ay halos pareho
Actually.	sa totoo lang
It's for men too.	para sa mga lalaki din ito
His real name is.	ang tunay niyang pangalan ay
I think it’s pretty hard for him to do.	sa tingin ko ay medyo mahirap para sa kanya ang gawin
Little things matter.	maliit na bagay ang mahalaga
For you in your.	para sa iyo sa iyong
He had his ways.	nagkaroon siya ng kanyang mga paraan
They made me one of them.	ginawa nila akong isa sa kanila
We won’t be happy if you do.	hindi kami magiging masaya kung gagawin mo
He was very sick then.	sobrang sakit na niya noon
I see things much clearer now.	nakikita ko ang mga bagay na mas malinaw ngayon
He wants his wife at home.	gusto niya ang kanyang asawa sa bahay
Everyone had a good time.	lahat ay may magandang oras
It's time for them.	oras na para sa kanila
However, that is the reality.	gayunpaman ganoon ang katotohanan
A part of me.	isang bahagi ko
However, it is a family.	gayunpaman ito ay isang pamilya
But no, no, everything is fine.	ngunit hindi hindi lahat ay maayos
Can't go back now.	hindi na maaaring bumalik ngayon
And you are not part of it.	at hindi ka bahagi nito
But it turned out well.	ngunit ito ay naging mabuti
So everything will be fine.	kaya magiging maayos ang lahat
But we didn’t get lost in any way.	ngunit hindi kami nawala sa anumang paraan
Now the hard part.	ngayon ang mahirap na bahagi
But my friend did.	pero ginawa ng kaibigan ko
I told him everything.	sinabi ko sa kanya ang lahat
The reasons for this are good.	maganda ang mga dahilan nito
It’s really hard really.	talagang mahirap talaga
He looked good.	siya ay tumingin mabuti
My time is near.	malapit na ang oras ko
It’s pretty much the same since then.	ito ay halos pareho mula noon
I need to be there.	kailangan ko na doon
You’re not there, though.	wala ka doon kahit na
It doesn't matter to me.	hindi ito bagay sa akin
And you saw what happened there.	at nakita mo kung ano ang nangyari doon
Then another came.	tapos may dumating pang isa
They don't matter.	sila ay hindi mahalaga
I have a way.	may paraan ako
And your ideas.	at ang iyong mga ideya
Tell me the truth.	sabihin sa akin ang katotohanan
It also did well.	maganda rin ang ginawa nito
In my case, they were probably right.	sa aking kaso malamang na tama sila
They went well.	naging maayos naman sila
I do it for fun.	ginagawa ko ito para masaya
Yes, bad.	oo masama
And then, there is the truth.	at pagkatapos mayroong katotohanan
It's not really necessary, really.	hindi naman talaga kailangan sa totoo lang
Of course it's not just that.	siyempre hindi lang ito
I think if you don’t think you matter.	sa tingin ko kung hindi mo iniisip na mahalaga ka
Here you can do in two ways.	dito maaari mong gawin sa dalawang paraan
You just have to.	kailangan mo lang
This is all he wants to do.	ito lang ang gusto niyang gawin
His whole truth is done.	ang kanyang buong katotohanan ay ginagawa
Not in need to have.	hindi sa kailangan na mayroon
They didn't even know his name.	hindi man lang nila alam ang pangalan niya
None of us liked them.	wala ni isa sa amin ang may gusto sa kanila
He clearly saw me as nothing else.	malinaw na nakita niya ako na wala sa ibang tao
Thanks for everything you do.	salamat sa lahat ng ginagawa mo
All of that was his idea.	lahat ng iyon ay kanyang ideya
That could have been better.	maaaring mas mabuti iyon
He knew that too.	alam niya rin iyon
You are beautiful in your own way.	maganda ka sa sarili mong paraan
They disappeared into the night.	sila ay nawala sa gabi
And the rest.	at ang iba pa
We certainly think not.	tiyak na iniisip natin na hindi
But you have to find the real reason.	ngunit kailangan mong makita ang tunay na dahilan
You are doing what you should be doing.	ginagawa mo ang dapat mong gawin
But he’s not human, and it’s not fast.	ngunit hindi siya tao at hindi ito mabilis
It had never happened to him before.	hindi pa ito nangyari sa kanya noon
I don't know the name.	hindi ko alam ang pangalan
But it’s not too bad yet.	ngunit hindi pa ito masyadong masama
I saw the face.	nakita ko ang mukha
But I didn’t.	pero hindi ko ginawa
Surely it was good enough for a night or two.	tiyak na ito ay sapat na mabuti para sa isang gabi o dalawa
This is how things work.	ito ay kung paano gumagana ang mga bagay
It doesn’t matter what and how you like it.	hindi mahalaga kung ano at paano mo ito gusto
Then we had a few more words.	pagkatapos ay nagkaroon pa kami ng ilang salita
Then he left.	tapos umalis na siya
The women really knew their place then.	alam talaga ng mga babae ang kanilang lugar noon
Because it's not true.	dahil hindi naman ito totoo
All you have to do is be you.	ang kailangan mo lang gawin ay maging ikaw
Some are better than others.	ang ilan ay mas mahusay kaysa sa iba
It is not necessary here.	hindi naman kailangan dito
I just came back.	bumalik na lang ako
There seems to be nothing enough.	parang walang sapat
There is plenty of time for those things.	mayroong maraming oras para sa mga bagay na iyon
One hour is enough.	ang isang oras ay sapat na
Not then it is no longer.	hindi pagkatapos nito ay hindi na
And some do.	at ginagawa ng ilan
We don't need to.	hindi namin kailangan
I said! 	sabi ko
This one is definitely the same.	ang isang ito ay tiyak din
He was faster.	mas mabilis siya
As close as you want.	sa malapit na gusto mo
That’s not what we do.	hindi iyon ang ginagawa namin
Although this is not true.	kahit na ito ay hindi totoo
Many things are not clear.	maraming bagay ang hindi malinaw
He certainly had enough money.	tiyak na mayroon siyang sapat na pera
That's enough, it's time to leave.	sapat na iyon oras na para umalis
Everything is still the same.	ang lahat ay pareho pa rin
No one is included here.	walang kasama dito
But it happened too fast.	ngunit masyadong mabilis ang nangyari
Me, yes.	ako oo
She felt like a child.	parang bata ang pakiramdam niya
But never completely.	ngunit hindi kailanman ganap
You don’t have to do them very well.	hindi mo na kailangang gawin ang mga ito nang mahusay
And this is a bad one.	at ito ay isang masama
That is definitely what is not needed.	iyon ay tiyak kung ano ang hindi kailangan
Much more fun.	higit na mas masaya
But this is not quite right.	ngunit ito ay hindi masyadong tama
This is wrong.	ito ay mali
We have a lot of ideas.	marami tayong ideya
Not to his liking.	hindi sa gusto niya
And he is different.	at iba siya
They see it too.	nakikita rin nila ito
That is important.	iyon ay mahalaga
And a lot of people don’t see that now.	at maraming tao ang hindi nakikita iyon ngayon
It looks really good.	mukhang maayos talaga
Now our problems are over.	ngayon ay tapos na ang aming mga problema
There are a few, perhaps, that have been made.	mayroong ilang marahil na ginawa
And maybe you.	at marahil sa iyo
Other places, yes.	iba pang mga lugar oo
So he almost did everything.	kaya halos ginawa na niya ang lahat
I know for sure mine.	alam kong sigurado ang akin
He is married, but has no family.	siya ay may asawa ngunit walang pamilya
Apparently the part.	tila ang bahagi
There seems to be something wrong, he said.	parang may hindi tama sabi niya
I know how, yes.	alam ko kung paano oo
You know they will.	alam mong gagawin nila
And they will be mine.	at sila ay magiging akin
But only you.	pero ikaw lang
Let's do two things now.	gawin natin ngayon ang dalawang bagay
And even though many know, everything is wrong.	at kahit alam ng marami lahat ay mali
Almost nothing is known about him.	halos walang alam tungkol sa kanya
A small hand.	isang maliit na kamay
Just do one thing at a time.	gumawa lang ng isang bagay sa isang pagkakataon
I don’t know what I’m going to do now.	hindi ko alam kung ano ang gagawin ko ngayon
It's not just the words.	ito ay hindi lamang ang mga salita
No, not all.	hindi hindi lahat
Things didn’t go fast.	ang mga bagay ay hindi naging mabilis
This is not a hard job.	hindi ito isang mahirap na trabaho
it's with me.	kasama ko ito
He did not see it.	hindi niya ito nakita
But it doesn't have to be that way.	ngunit hindi naman kailangang ganoon
We don’t need it.	hindi namin ito kailangan
Life has been good for them.	naging maganda ang buhay sa kanila
We have a child now.	may anak na kami ngayon
There is no reason for them to do so.	walang dahilan para gawin nila
But, life is harder now.	pero mas mahirap ang buhay ngayon
There are things to say.	may mga bagay na kailangang sabihin
Now, you must do yours.	ngayon dapat mong gawin ang iyo
They seem to be doing the job.	mukhang ginagawa nila ang trabaho
There are children.	may mga bata
It is one or the other.	ito ay isa o ang iba pa
Looks like a lot now.	mukhang marami na ngayon
This is not one of them.	ito ay hindi isa sa kanila
He needs to be seen.	kailangang makita siya
It did to me.	ginawa nito sa akin
Nothing else matters.	walang ibang mahalaga
But true to us.	pero totoo sa amin
He knew then what it was.	alam niya noon kung ano iyon
Life is too important.	masyadong mahalaga ang buhay
The problem is really important.	ang problema ay talagang mahalaga
And that's all really.	at iyon lang talaga
One of them is unsure.	ang isa sa kanila ay hindi sigurado
There is also nearby.	may malapit din
None of this should matter.	wala sa mga ito ang dapat na mahalaga
Same problem still.	parehong problema pa rin
It’s all great fun, of course.	ang lahat ng ito ay mahusay na masaya siyempre
It works without.	gumagana ito nang wala
Then something happened to me.	tapos may nangyari sa akin
So they do.	kaya ginagawa nila
This can be done in many ways.	ito ay maaaring gawin sa maraming paraan
Another self.	ibang sarili
If you need to do something, do it.	kung may kailangan kang gawin gawin mo na
One for myself and one for my son.	isa para sa sarili ko at isa para sa anak ko
You have yours.	mayroon kang sa iyo
The good thing.	ang magandang bagay
I have a lot of problems for men.	marami akong problema para sa lalaki
Not in all ways, but in many.	hindi sa lahat ng paraan ngunit sa marami
He did not know what to do with his hands.	hindi niya alam kung ano ang gagawin sa kanyang mga kamay
And that's just the way he really is.	at ganoon lang talaga siya
He had no idea just where.	wala siyang ideya kung saan lang
They had seen it all before.	nakita na nila ang lahat noon
He has the money.	nasa kanya ang pera
Its idea is better than the real thing.	ang ideya nito ay mas mahusay kaysa sa tunay na bagay
I asked quickly.	mabilis kong tanong
Truly, you are the reason.	tunay ikaw ang dahilan
He had a job there once.	may trabaho siya doon minsan
None of them work either.	wala rin sa kanila ang gumagana
And most of all to yourself.	at higit sa lahat sa sarili mo
One is all you want and more.	ang isa ay lahat ng gusto mo at higit pa
There was something else there as well, something completely hers.	may iba rin doon isang bagay na ganap na kanya
I'm not small.	hindi ako maliit
This, however, is not known to be true.	ito gayunpaman ay hindi alam na totoo
I like everything about it.	gusto ko ang lahat tungkol dito
Man is time.	ang tao ay oras
Everything will be fine now.	magiging maayos ang lahat ngayon
However, they can be expensive.	gayunpaman maaari silang maging mahal
Now that's the.	ngayon na ang
A beautiful woman, he thought.	isang magandang babae naisip niya
I am in them.	nasa kanila ako
Someone else needs it.	kailangan ng ibang tao
You don’t need me to do that for you.	hindi mo na kailangan na gawin ko iyon para sa iyo
I don’t know everything about anything.	hindi ko alam ang lahat tungkol sa anumang bagay
They know now.	alam na nila ngayon
He has never had a family.	hindi pa siya nagkaroon ng pamilya
His life has been like that, though.	ang kanyang buhay ay naging ganoon bagaman
Every day, moment by moment.	araw araw sandali sa sandali
It will be something else.	ito ay magiging ibang bagay
And that is not true.	at iyon ay hindi totoo
He seemed to know about this day.	parang alam niya ang tungkol sa araw na ito
In many ways they are right.	sa maraming paraan tama sila
He had to say that to himself.	kailangan niyang sabihin iyon sa sarili niya
We all know how this happened.	alam nating lahat kung paano ito nangyari
It’s also not too hard for me.	hindi rin ito masyadong mahirap para sa akin
We want more.	gusto pa namin ng marami
I don’t see why he would do that.	hindi ko makita kung bakit niya gagawin iyon
He wants me.	gusto niya ako
She wants her husband to do everything.	gusto niyang ang lahat ay gawin ng kanyang asawa
He just wasn’t sure what to do about it.	hindi lang siya sigurado kung ano ang gagawin tungkol dito
He ponders the question.	iniisip niya ang tanong
Now he has a great idea.	ngayon ay mayroon siyang magandang ideya
One man,.	isang lalaki
That's why it's all so painful.	kaya naman sobrang sakit ng lahat ng ito
It is not done here.	hindi ito ginawa dito
He's still gone.	wala pa rin siya
And we came back.	at bumalik kami
And not yet.	at hindi pa
This is my life.	buhay ko ito
They are doing something to you.	may ginagawa sila sa iyo
I want to see some of the world.	gusto kong makita ang ilan sa mundo
That's how it works you see.	iyan ay kung paano ito gumagana nakikita mo
I lost him.	nawala ako sa kanya
I just have something.	mayroon lang akong bagay
Maybe he should.	siguro dapat siya
You are in a way better place than you can be.	ikaw ay nasa isang paraan na mas mahusay na lugar kaysa sa maaari mong maging
And he might come back.	at baka bumalik siya
To see again.	upang makita muli
He really thinks differently.	iba talaga ang iniisip niya
It was more like work for me than something fun.	ito ay parang trabaho para sa akin kaysa sa isang bagay na masaya
I want my hands on you.	gusto ko ang aking mga kamay sa iyo
He sees you.	nakikita ka niya
For a moment he said nothing.	ilang sandali ay wala siyang sinabi
And a job.	at isang trabaho
This is his chance.	ito ang pagkakataon niya
She said yes to him.	sabi niya oo sa kanya
I like its name, though.	gusto ko ang pangalan nito bagaman
He has no man in the world.	wala siyang tao sa mundo
But he had to do something.	pero may kailangan siyang gawin
This is just a fact.	ito ay isang katotohanan lamang
And it still is.	at ito pa rin
And she is a beautiful woman.	at siya ay isang magandang babae
But it was just the two of us.	pero kaming dalawa lang
But you seem to think differently.	ngunit tila iba ang iniisip mo
Maybe he's done.	baka tapos na siya
They have been really good though.	sila ay naging talagang mahusay bagaman
You need one for each child.	kailangan mo ng isa para sa bawat bata
It just takes time.	kailangan lang ng oras
They don’t know what else to do.	hindi nila alam kung ano pa ang gagawin
I said no problem.	sabi ko walang problema
Everything looks fine, he said.	mukhang maayos ang lahat sabi niya
And it will not be difficult for us.	at hindi ito magiging mahirap para sa amin
Of course it did.	siyempre ginawa ito
And my friend.	at kaibigan ko
It is, like, your thing.	ito ay tulad ng bagay sa iyo
Not feeling enough.	hindi sapat ang pakiramdam
Go back to him.	bumalik ka sa kanya
There he saw her.	doon niya nakita siya
And we like him.	at gusto namin siya
And they probably don’t have it yet.	at malamang na wala pa sila
There is no life here.	walang buhay dito
That's hard.	mahirap iyon
Words for words.	mga salita sa mga salita
But, of course, he wouldn’t.	ngunit siyempre hindi niya gagawin
Because it's hard.	dahil mahirap
And there are many reasons for that.	at maraming dahilan para doon
He has a name.	may pangalan siya
Maybe they are two.	dalawa siguro sila
Will not do .	hindi gagawin
Now I don’t know what to do.	ngayon hindi ko na alam ang gagawin ko
This is absolutely correct and still is.	ito ay ganap na tama at ganoon pa rin
Maybe you will.	marahil ay gagawin mo
But there is a big problem.	ngunit may isang malaking problema
Nothing for them.	walang para sa kanila
There seem to be many reasons.	tila maraming dahilan
But if they have, it’s even better.	ngunit kung mayroon sila ito ay mas mahusay
Things with him.	bagay sa kanya
The reasons are the only reasons.	ang mga bakit ay ang mga bakit lamang
Two are not.	dalawa ang hindi
Even if he does, you are with me.	kahit gawin niya ikaw ang kasama ko
If you are right, you should say so.	kung tama ka dapat mong sabihin ito
Everything works.	gumagana ang lahat
Again, it all works.	muli gumagana ang lahat ng ito
Like how you are not.	tulad ng kung paano ikaw ay hindi
However, even that may not be enough.	gayunpaman kahit na iyon ay maaaring hindi sapat
However, some do not.	gayunpaman ang ilan ay hindi
This is probably not what you want.	malamang na hindi ito ang gusto mo
That's just him.	sa kanya lang iyon
I am no longer a man.	hindi na ako lalaki
Then it happened.	tapos nangyari
Obviously this did not happen.	malinaw na hindi ito nangyari
Probably what he is.	marahil ay kung ano siya
He disappeared just like that.	nawala siya ng ganoon lang
There really are headaches and whatever.	talagang may mga sakit sa ulo at kung ano pa man
There are only two men in the house.	dalawang lalaki lang ang nasa bahay
He was about to be two.	malapit na siyang maging dalawa
I think they are important.	sa tingin ko sila ay mahalaga
We should have many more.	dapat marami pa tayo
All in order.	lahat sa maayos
You look out of place.	mukha kang wala sa lugar
And the time after that.	at ang oras pagkatapos noon
He could hardly be seen.	halos hindi na siya makita
They made their own way.	gumawa sila ng sarili nilang paraan
I want to make it completely clear.	gusto kong gawin itong ganap na malinaw
We should not now.	hindi tayo dapat ngayon
He doesn't want to be seen.	ayaw niyang makita
There are children.	may mga anak
I saw us all before.	nakita ko kaming lahat noon
I became one of them.	ako ay naging isa sa kanila
It has always been that way, and should always be that way.	ito ay palaging ganoon at dapat palaging ganoon
Or what he might not.	o kung ano ang maaaring hindi niya
That’s almost for everyone.	iyan ay halos para sa lahat
They made it necessary.	ginawa nila itong kailangan
He did not have enough money.	hindi siya nagkaroon ng sapat na pera
Lots to do, lots to do.	maraming gagawin maraming gagawin
It may seem out of place to some.	maaaring ito ay tila wala sa lugar sa ilan
They don’t know they are sick now.	hindi nila alam na may sakit sila ngayon
That's not my way.	hindi iyon ang paraan ko
I really should have a man.	dapat talaga may lalaki ako
There is a lot of work to be done there.	maraming trabaho ang dapat gawin doon
Even if he is still loved.	kahit mahal pa siya
I think he is right.	sa tingin ko ay tama siya
Not from anywhere.	hindi mula sa kahit saan
And everything is expensive.	at lahat ay mahal
Faster, he thought.	mas mabilis naisip niya
I see what you see.	nakikita ko ang nakikita mo
But not the thing.	ngunit hindi ang bagay na ito
Maybe not now.	siguro hindi na ngayon
He is in his name.	siya ay nasa kanyang pangalan
This is a case.	ito ay isang kaso
We need to do better.	kailangan nating gumawa ng mas mahusay
There is more to it.	mayroong higit pa dito
I wonder if he thinks of me.	iniisip ko kung iniisip niya ako
Do everything you have to do.	gawin mo lahat ng dapat mong gawin
This is his life now.	ito ang buhay niya ngayon
I want one too.	gusto ko rin ng isa
There was full sun.	doon ay ganap na araw
It’s all good and good.	ang lahat ng ito ay mabuti at mabuti
But they have time in the day.	ngunit mayroon silang oras sa araw
But you see.	pero nakikita mo
He really has people.	may tao talaga siya
I did both.	ginawa ko ang dalawa
He is my son.	anak ko siya
They knew something had happened.	alam nilang may nangyari
Everything is made by women.	lahat ay ginawa ng mga babae
This is likely to be clear as well.	ito ay malamang na maging malinaw din
Yes, it's the same thing.	oo ito ay ang parehong bagay
Most women do.	ginagawa ng karamihan sa mga babae
Happier.	mas masaya
So we love him.	kaya mahal namin siya
They are not what I think.	hindi sila ang iniisip ko
So far it looks beautiful.	sa ngayon ay mukhang maganda
I didn’t, sure.	hindi ko ginawa sigurado
That's my kid.	anak ko yan
Now it was almost time for him to leave.	ngayon ay halos oras na para umalis siya
There is some truth to that.	may ilang katotohanan iyon
See what works.	tingnan kung ano ang gumagana
Most men are.	karamihan sa mga lalaki ay
So now we’re a little better off there.	kaya ngayon ay medyo mas mahusay na kami doon
Yes, they know that, of course.	oo alam nila iyon siyempre
They are not here.	wala naman sila dito
Right now that doesn’t matter.	sa ngayon hindi iyon mahalaga
He saw a problem and he was right.	may nakita siyang problema at tama siya
We have one.	mayroon kaming isa
For one thing, it was at night.	sa isang bagay ito ay sa gabi
I don't want to see him.	ayaw ko siyang makita
We need to be someone else.	kailangan nating maging ibang tao
I’m thinking of going back there.	iniisip kong bumalik doon
He is big.	malaki siya
This is what we do.	ito ang ginagawa namin
But he probably couldn't.	pero malamang hindi niya kaya
He was a man the world needed more.	siya ay isang tao na higit na kailangan ng mundo
But in his eyes that was not the case.	ngunit sa kanyang mga mata ay hindi iyon ang kaso
Everything is beautiful with him.	lahat ay maganda sa kanya
That doesn’t matter to us.	hindi mahalaga sa amin iyon
He was right then.	tama siya noon
Maybe that's what he needs.	baka iyon ang kailangan niya
It just has it and nothing else.	mayroon lamang ito at wala nang iba pa
Otherwise, we have nothing we do not know.	kung hindi wala tayong hindi alam
The work went smoothly without any problems.	naging maayos ang trabaho nang walang anumang problema
I'll be fine in a moment, too.	magiging maayos din ako sa isang sandali
Some of those times are really important.	ilan sa mga oras na iyon ay talagang mahalaga
Or maybe more than one.	o baka higit sa isa
Or for that.	o para dito
You are not happy.	hindi ka masaya
But things went well.	ngunit ang mga bagay ay naging maayos
Not in my face.	hindi naman sa mukha ko
But he knew what he had to do.	ngunit alam niya kung ano ang dapat niyang gawin
You don’t know what you don’t know.	hindi mo alam ang hindi mo alam
But we must be.	pero dapat maging tayo
We need to get back to him.	kailangan nating bumalik sa kanya
Not all of them are good.	hindi lahat sila ay mabuti
You can do everything right.	maaari mong gawin ang lahat ng tama
We really need to.	talagang kailangan natin
Now is your time, my dear friend.	ngayon na ang iyong oras mahal kong kaibigan
Not much is likely.	hindi marami ang malamang
I can see the inside of people.	nakikita ko ang loob ng mga tao
Word came that he still had no idea.	dumating ang salita na wala pa rin siyang ideya
Others never do.	ang iba ay hindi kailanman ginagawa
And we.	at tayo
And a good time was certainly had by all.	at ang isang magandang oras ay tiyak na nagkaroon ng lahat
I would like a smaller type of house.	gusto ko ng mas maliit na uri ng bahay
And it's a pretty big one.	at ito ay isang medyo malaki
But someone is needed.	ngunit kailangan ng isang tao
But this is not really the case.	ngunit hindi talaga ito ang kaso
Now it's gone.	ngayon ay wala na
Really wrong.	mali talaga
I hardly see my children anymore.	halos hindi ko na nakikita ang mga anak ko ngayon
You don’t do much.	wala kang masyadong ginagawa
Also really close.	malapit din talaga
His family is gone.	wala ang pamilya niya
It’s not really about him.	hindi talaga ito tungkol sa kanya
But it doesn't look good.	pero parang hindi maganda
Said the child to himself.	sabi ng bata sa sarili
And yes, that’s true.	at oo totoo iyon
I've been thinking about it all night.	buong gabi ko itong iniisip
Not to my children.	hindi sa mga anak ko
Definitely too fast.	tiyak na masyadong mabilis
Do this for a few days.	gawin ito sa loob ng ilang araw
We also do this all the time.	ginagawa rin namin ito sa lahat ng oras
More than men.	higit pa sa mga lalaki
It's like you too.	parang ikaw din
I will do it for you.	gagawin ko ito para sa iyo
It's time for me to go.	oras na para pumunta ako
And maybe even.	at baka kahit
We only need one person.	isang tao lang ang kailangan namin
He is married, two children.	siya ay may asawa dalawang anak
A few words, though not many.	ilang salita kahit na hindi marami
Those are their jobs.	yan ang mga trabaho nila
They were happy enough without it.	sapat na silang masaya na wala ito
Now it’s time for me to say.	ngayon ay oras na para sabihin ko
He had one, he sure was there.	mayroon siyang isa sigurado siya doon
He wants things to be good.	gusto niyang maging maganda ang mga bagay
Maybe in just one day.	maaaring sa isang araw lang
But here they are wrong with us.	ngunit dito mali nila tayo
Because we are poor.	dahil mahirap kami
It works well and well.	ito ay gumagana nang maayos at mabuti
But this later.	ngunit ito sa ibang pagkakataon
Today is one of those difficult days.	ngayon ay isa sa mga mahirap na araw
Good and bad if you will.	mabuti at masama kung gusto mo
I just question they need it.	tanong ko lang kailangan nila
However there are some.	gayunpaman mayroong ilang
Every man, woman and child.	bawat lalaki babae at bata
Sometimes it looks great.	minsan mukhang malaki
You are still young.	bata ka pa lang
You need us.	kailangan mo kami
Her husband is inside.	nasa loob ang kanyang asawa
Not him, not in his family.	hindi siya wala sa pamilya niya
I did quite a bit.	medyo ginawa ko naman
It all looks beautiful.	mukhang maganda ang lahat ng ito
Her son is right.	tama ang kanyang anak
Don't do it for me.	huwag gawin ito para sa akin
They are, in themselves, neither good nor bad.	sila ay sa kanilang sarili hindi mabuti o masama
Now he wouldn’t do it for her.	ngayon hindi niya ito gagawin para sa kanya
Even if they have.	kahit na mayroon sila
It may or may not.	maaaring ito ay o maaaring hindi
Nor is the good kind.	hindi rin ang magandang uri
Surely at least one of them will do.	tiyak na kahit isa sa kanila ay gagawin
You are probably in great pain.	malamang nasa sobrang sakit ka
And he was gone.	at wala na siya
And maybe even better.	at marahil mas mabuti din
Work is back.	bumalik ang trabaho
He is in her hands.	siya ay nasa kanyang mga kamay
The night is theirs now.	ang gabi ay kanila na ngayon
They do not know anything.	wala silang alam
Another world, you see.	ibang mundo nakikita mo
But this one.	ngunit ang isang ito
And this is my problem now.	at ito ang problema ko ngayon
There is not too much trouble for them.	walang masyadong problema para sa kanila
So, it should be a lot of fun.	kaya ito ay dapat na maraming masaya
There’s a reason he shouldn’t do that.	may dahilan kung bakit hindi niya dapat gawin iyon
However, it does not work well.	gayunpaman hindi ito gumagana nang maayos
This one is better.	mas maganda ang isang ito
But there are things to look at.	ngunit may mga bagay na dapat tingnan
We do differently here.	iba ang ginagawa namin dito
But he did not know what.	pero hindi niya alam kung ano
The reason seems clear.	ang dahilan ay tila malinaw
If you want to leave, you must do so.	kung gusto mong umalis dapat mong gawin ito
But it will be good.	ngunit ito ay magiging mabuti
All this and more.	lahat ng ito at higit pa
Say what you really think.	sabihin kung ano talaga ang iniisip mo
However, to many this is not the case.	gayunpaman sa marami ay hindi ito ang kaso
theirs.	sa kanila
You are better here with us.	mas maganda ka dito sa amin
We will do everything you want, my love.	gagawin natin lahat ng gusto mo mahal ko
And it’s not about what happened.	at hindi ito tungkol sa nangyari
Maybe he already told her.	baka sinabi na niya sa kanya
There is no need.	walang kailangan
I'm just a man.	lalaki lang ako
Family time is important to them all.	ang oras ng pamilya ay mahalaga sa kanilang lahat
If there is nothing, there is nothing.	kung wala lang wala lang
This is for them.	ito ay para sa kanila
Not seen.	hindi nakita
It looks just right.	mukhang tama lang
You still have to do that.	kailangan mo pa gawin iyon
I don’t know if he will.	hindi ko alam kung gagawin niya
Don't just tell him about her.	huwag mo na lang sabihin sa kanya ang tungkol sa kanya
His time has not come, he says.	ang kanyang oras ay hindi dumating sabi niya
In a kind of work.	sa isang uri ng trabaho
I tell them there is still a chance.	sabihin ko sa kanila na may pagkakataon pa
And it won’t be.	at hindi ito magiging
So, you do.	kaya gawin mo
I'm close to him.	malapit ko na siya
Good friend, good weather.	magandang kaibigan magandang panahon
It's not me.	hindi ito sa akin
That is clearly not enough.	iyan ay malinaw na hindi sapat
But everything else is also important.	ngunit lahat ng iba pa ay mahalaga din
Not really, it is.	hindi talaga ito ay
And a few other people.	at ilang iba pang mga tao
How is it always for my kind.	paano ito palaging para sa aking uri
I’m not sure of the others.	hindi ako sigurado sa iba
And he wanted to see her.	at gusto niyang makita siya
You see, you have nothing to do.	tingnan mo wala kang gagawin
It is also small.	maliit din ito
That’s not the place for my son.	hindi iyon ang lugar para sa aking anak
He thought not to say.	naisip niyang huwag na lang sabihin
The same is true in your life.	ganoon din sa iyong buhay
That’s really what it’s about.	iyon talaga ang tungkol dito
But they are real.	pero totoo sila
But clearly we don’t do it for men.	ngunit malinaw na hindi namin ginagawa ito para sa mga lalaki
Most of them are unnecessary.	karamihan sa kanila ay hindi na kailangan
But he is your man.	pero lalaki mo siya
He likes everything he does.	gusto niya lahat ng ginagawa niya
I am two people.	ako ay dalawang tao
They are children.	sila ay mga bata
And if you had children.	at kung nagkaroon ka ng mga anak
It really works well for me.	ito ay talagang gumagana nang maayos para sa akin
I will be fine with myself.	magiging maayos ako sa sarili ko
He is not one.	siya ay hindi isa
Nothing for me here.	walang para sa akin dito
You really should go one day.	talagang dapat kang pumunta isang araw
Otherwise, there are two cases.	kung hindi mayroong dalawang kaso
And maybe he was one, there.	at marahil siya ay isa doon
You still want to.	gusto mo pa rin
We should, but nothing really did.	kami ay dapat ngunit wala talagang ginawa
This is what you did.	ito ang ginawa mo
However, that is the case.	gayunpaman ganoon ang kaso
But, still said.	pero sinabi pa rin
There are better ways to do this though.	mayroong mas mahusay na mga paraan upang gawin ito bagaman
I have not been well.	hindi ako naging maayos
Everyone should be on their way at all times.	ang lahat ay dapat na ang kanilang paraan sa lahat ng oras
This has always been a difficult thing for me.	ito ay palaging isang mahirap na bagay para sa akin
This is definitely not the case.	ito ay talagang hindi ang kaso
It could be a man or a woman.	maaaring ito ay isang lalaki o babae
But everything is done now.	ngunit ang lahat ay tapos na ngayon
It’s probably bigger than you think.	ito ay malamang na mas malaki kaysa sa iyong iniisip
He is the sun.	siya ang araw
Or all the time.	o sa lahat ng oras
There he had his life.	doon siya nagkaroon ng kanyang buhay
Because of what happened to your husband.	dahil sa nangyari sa asawa mo
He looked true to the pain.	tumingin siya ng totoo sa sakit
It almost seems like no idea.	halos parang walang ideya
But that’s not what we did.	ngunit hindi iyon ang ginawa namin
Those are the clearer ways.	iyan ang mga mas malinaw na paraan
That should be all, he thought.	dapat iyon lang naisip niya
I hope you become happy.	sana maging masaya ka
Like your two children.	tulad ng iyong dalawang anak
Now for the ways and means.	ngayon para sa mga paraan at paraan
And he needed me for the same reason.	at kailangan niya ako sa parehong dahilan
We will do the same for him.	gagawin din natin siya
Some of them do, some of them don’t.	ang ilan sa kanila ay ginagawa ang ilan sa kanila ay hindi
And there was more.	at nagkaroon pa
Obviously they are not.	malinaw na hindi sila
Two wrong and what is right.	dalawang mali at kung ano ang tama
I want to be well.	gusto kong maging maayos
Hopefully this is right for him.	sana ito ang tama para sa kanya
They need me there.	kailangan nila ako doon
That is really important.	iyon ay talagang mahalaga
He just wanted me to get out of there.	gusto niya lang akong umalis doon
He does things right.	ginagawa niya ang mga bagay ng tama
Things are pretty well on hand there.	ang mga bagay ay medyo maayos sa kamay doon
So I had an idea.	kaya may naisip ako
Nothing then.	wala na pagkatapos
But there is no good reason to do so.	ngunit walang magandang dahilan para gawin ito
If he loves her.	kung mahal niya siya
And so are we.	at ganoon din kami
There are other things, too.	may iba pang mga bagay masyadong
Honestly, not really.	sa totoo lang hindi naman
I know you won't.	alam kong hindi mo gagawin
They can be really good too.	ang mga ito ay maaaring maging talagang mahusay din
No, he wanted something different now.	hindi iba na ang gusto niya ngayon
Work for them.	trabaho para sa kanila
Again nothing matters.	muli walang mahalaga
It's not like that, you see.	hindi naman ganoon nakita mo
I had a good life.	nagkaroon ako ng magandang buhay
But they are better than nothing.	ngunit sila ay mas mahusay kaysa sa wala
He does that to me.	ginagawa niya iyon sa akin
He is the child.	siya ang bata
But there is a big problem here.	ngunit may isang malaking problema dito
Maybe they can do it.	baka kaya nila ito
But this is not entirely true.	ngunit hindi ito ganap na totoo
But we love him.	pero mahal namin siya
And to me.	at sa akin
He really doesn’t want to go.	ayaw niya talagang pumunta
maybe I'm still alive.	buhay pa siguro ako
He then left.	siya pagkatapos ay umalis
How do I do it.	paano ko ito gagawin
Now everything is working fine.	ngayon lahat ay gumagana nang maayos
He said he wasn't sure.	sinabi niya na hindi siya sigurado
He sees opportunities.	nakikita niya ang mga pagkakataon
I must say yes.	dapat sabihin kong oo
So that became the problem.	kaya iyon ang naging problema
I'm still lost.	nawala pa ako
Not too bad, honestly.	hindi masyadong masama sa totoo lang
They are different from you and me.	iba sila sa iyo at sa akin
I wish we were.	sana naging tayo
You did not leave.	hindi ka umalis
He became poor.	naging mahirap siya
Close to me.	malapit sa akin
I have nothing else to do.	wala akong ibang gagawin
We want them both.	gusto namin silang dalawa
He has one.	mayroon siyang isa
Not even part of a word.	wala man lang bahagi ng isang salita
And they all work well.	at lahat sila ay gumagana nang maayos
I’m not sure we need another one.	hindi ako sigurado na kailangan namin ng isa pa
I want you to tell.	gusto kong sabihin mong
But I know not really.	pero alam kong hindi talaga
He is different.	iba siya
No return.	walang bumalik
Little things matter.	maliit na bagay na mahalaga
Or the year.	o ang taon
We have another.	mayroon kaming isa pa
But that’s not what it is.	ngunit hindi iyon kung ano ito
It looks like it will.	mukhang gagawin ito
Names are in people, people are in names.	ang mga pangalan ay nasa mga tao ang mga tao ay nasa mga pangalan
Your life is your life.	ang iyong buhay ay ang iyong buhay
You were, and you did not come.	ikaw noon at hindi ka dumating
That's all we know.	iyon lang ang alam natin
Right now, so be it.	sa ngayon ganoon din
And it’s not the money.	at hindi ito ang pera
More than likely, they won’t.	higit sa malamang hindi nila gagawin
You made my night.	ginawa mo ang gabi ko
However, this is also wrong.	gayunpaman ito ay mali rin
This never happened.	ito ay hindi kailanman nangyari
Yours could be one of them.	ang sa iyo ay maaaring isa sa kanila
But everything is fine.	ngunit ang lahat ay maayos
Now you are mine.	ngayon ay akin ka na
However, there are many more.	gayunpaman marami pa
I never thought of it.	hindi ko naisip ito
I like this thing.	gusto ko ang bagay na ito
It is the same for everyone.	ito ay pareho para sa lahat
And that is my case.	at iyon ang aking kaso
That was a small opportunity.	maliit na pagkakataon iyon
And not because of money.	at hindi dahil sa pera
It works all the way.	gumagana ito sa lahat ng paraan
But most everything is wrong most of the time.	ngunit karamihan sa lahat ay mali halos lahat ng oras
Too expensive!.	masyadong mahal
That’s big for me.	malaki iyon sa akin
You are a big man.	ikaw ay isang malaking tao
It will never be the same, ever again.	hindi na ito magiging pareho kailanman muli
Sometimes they seem to be in everything.	minsan parang nasa lahat sila
Things that others do not know.	bagay na hindi alam ng iba
Not on time.	hindi sa oras
I must like him.	dapat gusto ko siya
But you do nothing.	ngunit wala kang ginagawa
It’s just important that it’s a good idea.	mahalaga lang na ito ay isang magandang ideya
In your head.	sa ulo mo
It wasn’t something they did to him.	hindi ito isang bagay na ginawa nila sa kanya
I know we can, that's not the problem.	alam kong kaya natin hindi yan ang problema
The truth does not matter.	ang katotohanan ay hindi mahalaga
I'm sure he knows what you're thinking.	sigurado akong alam niya ang iniisip mo
And everyone told him.	at sinabi ng bawat isa sa kanya
You have to do this.	kailangan mong gawin ito
Not there, then there.	wala doon tapos doon
And not really necessary.	at hindi talaga kailangan
Same year.	parehong taon
He is not really human.	hindi naman talaga siya tao
We’re not too sure.	hindi kami masyadong sigurado
This doesn't seem right though.	ito ay tila hindi tama bagaman
You are more than enough for me.	ikaw ay higit pa sa sapat para sa akin
But he never went back inside.	pero hindi na siya bumalik sa loob
Anything else happened.	kahit ano pang nangyari
Whatever happened has already happened.	kung ano man ang nangyari ay nangyari na
They don't need you.	hindi ka nila kailangan
This is important to us.	ito ay mahalaga sa amin
I told them that.	sinabi ko sa kanila iyon
That leaves somewhere.	iyon ay umalis sa isang lugar
Much is needed of you.	malaki ang kailangan sa iyo
He has no house.	wala siyang bahay
And he wanted the new woman.	at gusto niya ang bagong babae
But you know that’s more likely.	ngunit alam mo na mas malamang
People need them.	kailangan sila ng mga tao
Its name is.	ang pangalan nito ay
She will be beautiful here.	magiging maganda siya dito
Not if you're a woman.	hindi kung babae ka
She is beautiful and she really loves me.	maganda siya at mahal niya talaga ako
He doesn't feel well either.	hindi rin maganda ang pakiramdam niya
She looks happy with this new guy.	mukhang masaya siya sa bagong lalaki na ito
You really can't.	talagang hindi mo kaya
He wasn't like that, he thought.	hindi ganoon siya naisip niya
But it was about him, not her.	ngunit ito ay tungkol sa kanya hindi sa kanya
Don't do them now.	huwag mong gawin sa kanila ngayon
All at work.	lahat sa trabaho
We have it all.	mayroon kaming lahat
After all, it has to go somewhere.	pagkatapos ng lahat kailangan itong pumunta sa isang lugar
But we are happy that we have it in our hands.	ngunit masaya kami na nasa kamay namin ito
It is needed now, now.	kailangan ito ngayon ngayon
We just have to see it.	kailangan lang natin itong makita
Maybe, just maybe.	siguro baka lang
Most don’t know they have it.	karamihan ay hindi alam na mayroon sila nito
But it’s time for that day.	ngunit oras na para sa araw na iyon
These are the two questions for them.	ito ang dalawang tanong para sa kanila
You saw some men and women.	nakita mo ang ilang mga lalaki at babae
I know nothing of all this.	wala akong alam sa lahat ng ito
The only thing they did wrong was the name.	ang mali lang nila ay ang pangalan
Not to you, not to me, to him.	hindi sa iyo hindi sa akin sa kanya
But he was not like that at all.	pero hindi siya ganoon sa lahat
About everything, it seems.	tungkol sa lahat tila
For him there is something bigger here.	para sa kanya ay may mas malaking bagay dito
It will be fun.	magiging masaya ito
I don’t really have a face here.	wala talaga akong mukha dito
It's gone.	nawala na
Of course it's not the same.	siyempre hindi ito pareho
This is right for the heart.	tama ito para sa puso
It should not be bad.	hindi dapat masama
I saw something different.	iba ang nakita ko
I lost all my money.	nawala lahat ng pera ko
The whole family will do.	gagawin ng buong pamilya
Or some thing.	o ilang bagay
If he said something true, it was true.	kung may sinabi siyang totoo totoo iyon
Enough, my dear friend.	sapat na mahal kong kaibigan
He has no idea now.	wala siyang ideya ngayon
I think some are.	sa tingin ko ang ilan ay
However, that is absolutely not the case.	gayunpaman ganap na hindi iyon ang kaso
Completely on his own.	ganap sa kanyang sarili
Time is really important.	ang oras ay tunay na mahalaga
There was a lot of truth here.	nagkaroon ng maraming katotohanan dito
I know there is a reason for all this.	alam kong may dahilan ang lahat ng ito
That’s what he wants to be.	iyon ang gusto niyang maging
They just did.	ginawa lang naman nila
He went to the man.	pumunta siya sa lalaki
One of the family things.	isa sa mga bagay sa pamilya
Thanks and great job !.	salamat at mahusay na trabaho
And again, no.	at muli hindi
We all have time.	lahat tayo may oras
Now, we know better.	ngayon mas alam na natin
And people don’t like it.	at hindi ito gusto ng mga tao
He wonders what to do.	iniisip niya kung ano ang gagawin
Or should be.	o dapat na
We had a chance.	nagkaroon kami ng pagkakataon
You are still my friend.	ikaw pa rin ang kaibigan ko
But maybe their children.	ngunit maaaring ang kanilang mga anak
You did what you did for you.	ginawa mo ang ginawa mo para sa iyo
I need you not here right now.	kailangan kong wala ka dito ngayon
A smaller child.	isang mas maliit na bata
I want to do this with you.	gusto kong gawin ito kasama ka
The pain returned.	bumalik ang sakit
Now back to me.	ngayon bumalik sa akin
We don’t.	hindi namin ginagawa
Yes, it looks like one.	oo ito ay mukhang isa
That’s just what happened.	doon lang nangyari
But it never works.	ngunit ito ay hindi kailanman gumagana
I’m not going to be part of something like this.	hindi ako magiging bahagi ng isang bagay na tulad nito
I’m not too sure of myself.	hindi ako masyadong sigurado sa sarili ko
This is our moment now.	ito ang sandali natin ngayon
Probably better then.	marahil ay mas mabuti kung ganoon
I am not one of those people.	hindi ako isa sa mga taong iyon
But he knew that was not enough.	pero alam niyang hindi iyon sapat
You are important to us.	mahalaga ka sa amin
I'm yours.	ako ay sa iyo
He also had to go.	kailangan din niyang pumunta
Lots of it.	marami nito
This is their world of work.	ito ang kanilang mundo ng trabaho
You do more than what works.	ginagawa mo ang higit sa kung ano ang gumagana
I have to go back now.	kailangan kong bumalik ngayon
I’m not happy about it.	hindi ako masaya tungkol dito
Maybe it did better.	siguro mas maganda ang ginawa nito
This is sometimes hard to do.	ito ay minsan mahirap gawin
He has not been seen yet.	hindi pa siya nakikita
But, as a result, he lost his chance.	ngunit dahil dito nawala ang kanyang pagkakataon
Your new self.	ang iyong bagong sarili
I lost everything.	nawala ko ang lahat
And there are reasons for this.	at may mga dahilan para dito
We are where we are.	kami ay kung saan kami ay
He came at a different time than her.	dumating siya sa ibang oras kaysa sa kanya
So it's pretty expensive.	kaya ito ay medyo mahal
He wouldn't let me leave.	ayaw niya akong umalis
For what he is.	para sa kung ano siya
There are many other people already.	marami pang ibang tao na
They want to do good with their money.	gusto nilang gumawa ng mabuti sa kanilang pera
But he does nothing about it.	ngunit wala siyang ginagawa tungkol dito
He knew how it happened.	alam niya kung paano ito nangyari
No need, want.	hindi kailangan gusto
But that is a nothing.	ngunit iyon ay isang wala
In one day, everyone can do everything wrong.	sa isang araw lahat ay maaaring gawin ang lahat ng mali
I'm not sure how.	hindi ako sigurado kung paano
Basically, it came in no time.	talaga ito ay dumating nang wala sa oras
But there really isn’t anyone.	pero wala talagang tao
My head hurts so much.	sobrang sakit ng ulo ko
One cannot say the same about diseases though.	ang isa ay hindi maaaring sabihin ang parehong tungkol sa mga sakit bagaman
You probably already know this.	marahil alam mo na ito
That will be harder for them.	iyon ay magiging mas mahirap para sa kanila
My wife left.	umalis ang asawa ko
I see opportunity, however.	nakikita ko ang pagkakataon gayunpaman
It also told me that something was really wrong.	sinabi rin nito sa akin na may mali talaga
This is the good of the bad.	ito ay ang mabuti sa masama
He will never be the same.	hindi siya magiging pareho
They didn’t do it wrong.	hindi nila ito mali
Yes, the whole world.	oo ang buong mundo
This is your place, not mine.	ito ang lugar mo hindi akin
You still love him.	mahal mo pa siya
This, it seems, is quite difficult to do.	ito tila ay medyo mahirap gawin
They are close to there.	malapit na sila doon
She feels like she is at home.	pakiramdam niya ay nasa bahay na siya
And people, of course.	at ang mga tao siyempre
Good thing, he thought.	magandang bagay naisip niya
So, the human eye cannot see you.	kaya hindi ka nakikita ng mata ng tao
I need it more now than you know.	mas kailangan ko ito ngayon kaysa sa alam mo
Looks like he's not going to be happy anymore.	mukhang hindi na siya magiging masaya
I need to see them.	kailangan ko silang makita
Even not now.	kahit hindi ngayon
But he was real.	ngunit siya ay totoo
I feel pretty good about that.	medyo maganda ang pakiramdam ko tungkol doon
That he had to do.	na kailangan niyang gawin
You may have even told him the place and time.	baka sinabi mo pa sa kanya ang lugar at oras
It hardly seemed true to him.	halos hindi ito tila totoo sa kanya
I don’t have to tell people about it.	hindi ko na kailangang sabihin sa mga tao ang tungkol dito
We have a big problem here.	may malaking problema tayo dito
Life will be better for all of them there.	mas magiging maganda ang buhay para sa kanilang lahat doon
They left again.	umalis na naman sila
Nor is it the time to do so.	hindi rin ito ang oras para gawin ito
Hopefully, for a better life.	sana para sa mas magandang buhay
I know what they are thinking.	alam ko kung ano ang iniisip nila
It's the same eye.	ito ay ang parehong mata
But, in a way, we do.	ngunit sa isang paraan ginagawa namin
You told us we were wrong.	sinabi mo sa amin na mali kami
He is their only child.	siya lang ang kanilang anak
But it will not be without.	ngunit hindi ito magiging wala
They must be mine.	dapat silang maging akin
I was gone.	naging wala na ako
And they don’t, they certainly don’t like this person.	at hindi nila tiyak na hindi nila gusto ang taong ito
This is beautiful.	na ito ay maganda
I hope he is right.	sana tama siya
She knew he wanted to tell her.	alam niyang gusto niyang sabihin sa kanya
Probably the same.	malamang ganoon din iyon
But, you are also human.	pero tao ka rin
He said he had none.	sinabi niya na wala siya
I don’t like the place.	ayaw ko sa lugar
And it’s something they both have.	at ito ay isang bagay na pareho sila
It’s not my kind of thing, though.	ito ay hindi ang aking uri ng bagay bagaman
Two, no more.	dalawa wala na
Things my husband doesn't like.	mga bagay na ayaw ng asawa ko
Most of them are difficult.	karamihan sa kanila ay mahirap
In reality he hardly did.	sa katotohanan halos hindi niya ginawa
The word is not even a headache.	hindi man lang sakit sa ulo ang salita
Days and nights.	mga araw at gabi
For us, this is more specific.	para sa amin ito ay mas tiyak
Almost everyone in the world now knows.	halos lahat ng tao sa mundo ay alam na ngayon
From heart disease.	mula sa sakit sa puso
He was with men.	may kasama siyang mga lalaki
But it was good.	ngunit ito ay mabuti
Everyone here wants me to be okay.	gusto ng lahat ng tao dito na maging maayos ako
He still can't handle himself.	hindi niya pa rin kaya ang sarili niya
He wasn't sure he wanted to go back.	hindi siya sigurado na gusto niyang bumalik
If only this was the way.	kung ito lang ang paraan
They returned quickly.	mabilis silang bumalik
Then go to my house.	tapos pumunta ka sa bahay ko
You are a woman now.	babae ka na ngayon
For the night.	para sa gabi
Maybe they knew something he didn’t know.	marahil ay may alam sila na hindi niya alam
No, though.	hindi kahit na
Because you don’t have it.	dahil wala ka nito
What is it, he thought.	ano ito naisip niya
Probably in it.	malamang sa loob nito
But they are smaller than you think.	ngunit mas maliit sila kaysa sa naisip mo
You know, but young.	alam mo ngunit bata pa
Even if my son doesn’t love it.	kahit na hindi ito mahal ng anak ko
But it never will be.	ngunit ito ay hindi kailanman magiging
It comes to you quickly.	mabilis itong dumating sa iyo
Just his name.	pangalan lang niya
Without knowing.	nang walang alam
A good thing here.	isang magandang bagay dito
He had no idea what.	wala siyang ideya kung ano
This is his moment.	ito ang kanyang sandali
I just don’t have it on my own.	wala lang ako sa sarili ko
The child he never had.	ang anak na hindi niya kailanman nagkaroon
Most of them are women.	karamihan sa kanila ay mga babae
He doesn’t have enough.	wala siyang sapat
And you know, he still has.	at alam mo mayroon pa rin siya
It must be something else, a new feeling.	ito ay dapat na ibang bagay isang bagong pakiramdam
Where, this is their problem.	kung saan ito ang kanilang problema
For some men, that may be just one.	para sa ilang lalaki maaaring isa lang iyan
He knew, even if he didn't want to say.	alam niya kahit ayaw niyang sabihin
Do it well.	gawin itong mabuti
I shouldn’t have done this.	hindi ko dapat gawin ito
This is all wrong.	ang lahat ng ito ay mali
One more, he said to himself.	isa pa sabi niya sa sarili
But this is not really the case most of the time.	ngunit ito ay hindi talaga ang kaso sa karamihan ng oras
I know how that thing works.	alam ko kung paano gumagana ang bagay na iyon
Everything I do.	lahat ng aking ginagawa
Yes, everyone knows that.	oo alam ng lahat iyon
He told me to come back here.	sinabi niya sa akin na bumalik ka dito
There is no reason for that.	walang dahilan iyon
Not that we want everything to be fine.	hindi naman sa gusto nating maayos ang lahat
He knew it was hard for people.	alam niyang mahirap para sa mga tao
I did some work once.	may ginawa akong trabaho minsan
Things that still need to be done.	mga bagay na kailangan pang gawin
Everything is fast now.	mabilis ang lahat ngayon
They couldn’t be more beautiful.	hindi sila naging mas maganda
But not all night.	pero hindi buong gabi
This can be important.	ito ay maaaring maging mahalaga
That looks good.	mukhang maayos naman iyon
They are completely absent.	sila ay ganap na wala
But he did not come.	ngunit hindi siya dumating
Headaches are pretty bad.	sakit ng ulo medyo masama
It has almost always been better.	ito ay halos palaging naging mas mahusay
He may have.	maaaring mayroon siya
This is certainly true.	ito ay tiyak na totoo
It’s hard and you know it.	ito ay mahirap at alam mo ito
There is no such thing, and cannot be.	walang ganoon at hindi maaaring maging
He did everything for them.	ginawa niya ang lahat para sa kanila
You will become what you really are.	ikaw ay magiging ikaw kung ano ka talaga
For her, she must feel like her daughter.	para sa kanya dapat pakiramdam niya ay ang kanyang anak na babae
That may not be what you want.	na maaaring hindi ang gusto mo
And it’s not the same thing.	at hindi ito ang parehong bagay
They all go.	pumunta silang lahat
That's not too much.	na hindi masyadong
He told us about you.	sinabi niya sa amin ang tungkol sa iyo
We have precisely what we need for both.	mayroon kaming tiyak kung ano ang kailangan namin para sa pareho
I have more.	mayroon akong higit pa
But most do.	ngunit ginagawa ng karamihan
They are the same as every child in the world.	pareho sila ng bawat bata sa mundo
It will not be one of them.	hindi ito magiging isa sa kanila
And in your life, really do that.	at sa iyong buhay talagang gawin iyon
And if he didn’t, he didn’t have that problem.	at kung hindi niya ginawa hindi niya problema iyon
And still not done.	at hindi pa rin tapos
He said he wasn't sure yet.	sinabi niya na hindi pa siya sigurado
Can do right.	maaaring gumawa ng tama
You should go now.	dapat pumunta ka na ngayon
I think this is a problem of a lot of people.	sa tingin ko ito ay isang problema ng maraming tao
If they.	kung sila
He has been good to me in many ways.	naging mabuti siya sa akin sa maraming paraan
And that’s also what people told me.	at iyon din ang sinabi sa akin ng mga tao
Now we see that.	ngayon ay nakikita natin iyon
He became a close friend.	siya ay naging isang malapit na kaibigan
He had seen what had happened before.	nakita na niya ang nangyari noon
For them, it was just another day.	para sa kanila isa na lang itong araw
You can go to one, and then to another.	maaari kang pumunta sa isa at pagkatapos ay sa isa pa
And that happened.	at nangyari iyon
It’s the same, but mostly good.	ito ay pareho ngunit karamihan ay mabuti
Again, a lot of money.	muli maraming pera
I would never, ever, do that.	hindi ko kailanman gagawin iyon
Not just for me.	hindi lang para sa akin
It was during his time.	sa panahon niya iyon
Over the years this has gone well.	sa loob ng maraming taon ito ay naging maayos
I'm sure they did.	sigurado ako na ginawa nila
Maybe at that time.	siguro sa oras na iyon
It's always nothing.	ito ay palaging wala
That's my place.	iyan ang aking lugar
Really bad, that is.	talagang masama iyon
Even if he wanted to.	kahit na gusto niya
See what you like.	tingnan kung ano ang gusto mo
It may seem childish, but it is true.	ito ay maaaring mukhang bata ngunit ito ay totoo
One man, sometimes two, at work all day.	isang lalaki minsan dalawa sa trabaho buong araw
But these two.	pero itong dalawang ito
On your own.	sa iyong sarili
And yes it all really happened.	at oo nangyari talaga ang lahat ng ito
It really made my day.	ginawa talaga nito ang araw ko
She is a great woman.	siya ay isang mahusay na babae
Something else happened then.	iba ang nangyari noon
You should do at least what you have to do.	dapat gawin mo man lang ang kailangan mong gawin
The two faces.	ang dalawang mukha
This may be enough.	maaaring sapat na ito
That is no longer the case.	hindi na ganoon ang kaso ngayon
To me, it looks fast.	para sa akin mukhang mabilis
I love them all.	mahal ko silang lahat
He did even more.	mas marami pa siyang ginawa
He thinks he has.	sa tingin niya ay mayroon siya
One of many, obviously.	isa sa marami malinaw naman
Men need it more than women.	mas kailangan ito ng mga lalaki kaysa sa mga babae
Perhaps that is true.	marahil ay totoo iyon
Then it's time to go.	pagkatapos ay oras na upang pumunta
I'm not sure if this is a good idea.	hindi ako sigurado kung ito ay isang magandang ideya
And of course, it will.	at siyempre gagawin ito
He does that for me too.	ginagawa niya rin iyon para sa akin
At home all day.	sa bahay buong araw
It could be a year.	maaaring isang taon
They are absolutely correct.	sila ay ganap na tama
This is how he was made inside.	ito ay kung paano siya ginawa sa loob
However, nothing much is lost.	gayunpaman walang masyadong nawala
That should do it.	iyon ay dapat gawin ito
Almost every word is done.	halos lahat ng salita ay ginagawa
It seems to be done.	parang tapos na
People are never happy.	ang mga tao ay hindi kailanman masaya
There are some problems with that.	mayroong ilang mga problema sa na
And honestly, he didn’t.	at sa totoo lang hindi niya ginawa
He didn't want her to do that.	ayaw niyang gawin niya iyon
Nothing is completely better or faster.	walang ganap na mas mahusay o mas mabilis
At home you just made it.	sa bahay mo na lang ginawa
I have no idea what to do with it.	wala akong ideya kung ano ang gagawin dito
He is above all people.	siya ay higit sa lahat ng tao
Perhaps there is a better way to do this.	marahil ay may isang mas mahusay na paraan upang gawin ito
And there it was made.	at doon ito ginawa
But this is the way of the world.	ngunit ito ang paraan ng mundo
That’s great though.	malaki iyon kung bagaman
They have a reason to be that way.	may dahilan sila para maging ganoon
They are already in my heart.	nasa puso ko na sila
It doesn’t matter if it’s true or not.	hindi mahalaga kung ito ay totoo o hindi
But he still came.	pero dumating pa rin siya
He is not great.	hindi siya mahusay
Tell him what we want.	sabihin sa kanya kung ano ang gusto namin
I see it then.	nakikita ko ito pagkatapos
He was better and bigger than her.	siya ay mas mahusay at mas malaki kaysa sa kanya
The time is harder.	mas mahirap ang oras
I thought that might be fun.	naisip ko na baka masaya
This is nothing new.	ito ay hindi bagong bagay
He loves me too.	mahal niya rin ako
I must have none of my own.	dapat wala akong sarili
Nor has he been like that.	at hindi rin siya naging ganoon
This is certainly not for everyone.	ito ay tiyak na hindi para sa lahat
No, he said nothing about that.	hindi wala siyang sinabi tungkol doon
It works for them.	ito ay gumagana para sa kanila
But his heart was somewhere else.	ngunit ang kanyang puso ay nasa ibang lugar
You can do the same.	maaari mong gawin ang parehong
You know what you are to me.	alam mo kung ano ka sa akin
And that, in itself, is beautiful.	at iyon sa sarili ay maganda
Not yet.	hindi pa naman
They are important to people.	mahalaga sila sa mga tao
He has its words inside him.	nasa loob niya ang mga salita nito
Do the work.	gawin mo ang trabaho
I know it has.	alam kong mayroon ito
That’s why it doesn’t work.	iyon ang dahilan kung bakit hindi ito gumagana
And then go again.	at pagkatapos ay pumunta muli
Still, sometimes.	noon pa rin minsan
Like us.	parang tayo
I don’t like him here.	hindi ko siya gusto dito
It doesn't seem too difficult.	mukhang hindi masyadong mahirap
I can see he does.	nakikita kong ginagawa niya
Your name, probably done.	pangalan mo malamang tapos na
He said nothing and left the house.	wala siyang sinabi at umalis ng bahay
Most likely, my accompanying children have as well.	malamang ang aking mga anak na kasama ay mayroon din
I don't know what you are.	hindi ko alam kung ano ka
The men are fine.	maayos naman ang mga lalaki
Something he once said to someone.	isang bagay na sinabi niya minsan sa isang tao
You did well, son.	maganda ang ginawa mo anak
There is something important there.	mayroong isang bagay na mahalaga doon
A great place.	isang malaking lugar
He thought it wasn’t enough for me.	naisip niya na hindi ito sapat para sa akin
But something happened to me.	pero may nangyari sa akin
Men and women everywhere.	lalaki at babae kahit saan
They have friends.	may mga kaibigan sila
We’re not sure what to do with it.	hindi kami sigurado kung ano ang gagawin dito
Oh, no, really.	o hindi talaga
None of this will do any good.	wala sa mga ito ay gumawa ng anumang mabuti
And that is a big problem.	at iyon ay isang malaking problema
Maybe you don't like me.	baka hindi mo ako gusto
They may have some idea about all of this.	maaaring mayroon silang ilang ideya tungkol sa lahat ng ito
That he would not.	na hindi niya gagawin
We have no idea.	wala na kaming ideya
He doesn’t have to look anymore but he still does.	hindi na niya kailangang tumingin pero ginagawa niya pa rin
I think something is wrong.	sa tingin ko may mali
They are not hard to see.	hindi sila mahirap makita
Be good friends.	maging mabuti kaibigan
He had years.	siya ay nagkaroon ng mga taon
Something has to be done, of course.	may dapat gawin siyempre
You know you.	alam mo ikaw
Things are fine.	ang mga bagay ay maayos
Other places nearby are not the same.	ang ibang lugar sa malapit ay hindi pareho
They all work the same way.	lahat sila ay gumagana sa parehong paraan
Oh well, really.	o mabuti talaga
I want facts.	gusto ko ng mga katotohanan
If they wanted to do that, that would be great.	kung gusto nilang gawin iyon iyon ay magiging mahusay
Just a moment, he thought.	sandali lang naisip niya
But he was happy with us.	pero masaya siya sa amin
See this question.	tingnan ang tanong na ito
Not sure of others.	hindi sigurado sa iba
These are their lives.	ito ang kanilang mga buhay
Probably did too.	marahil ay ginawa rin ng sa iyo
No one else wants.	walang ibang gusto
This is unlikely.	ito ay malamang na hindi
People looked, they looked.	ang mga tao ay tumingin sila ay tumingin
If they weren’t here, we would be happier.	kung wala sila dito mas magiging masaya tayo
That may have been my problem.	maaaring iyon ang naging problema ko
You have an idea.	may ideya ka
They are happy with their lives.	masaya sila sa buhay nila
I said they were not human.	sabi ko hindi sila tao
They never do a good job.	hindi sila kailanman gumawa ng isang mahusay na trabaho
More from life, people, to yourself.	higit pa mula sa buhay mga tao sa iyong sarili
Of course it will be.	siyempre ito ay magiging
Another did not happen.	isa pang hindi nangyari
Sometimes this is true.	minsan ito ay totoo
It was always, ever, about him.	ito ay palaging kailanman tungkol sa kanya
Everyone thinks he’s great.	iniisip ng lahat na siya ay mahusay
All the time, nothing.	sa lahat ng oras wala
I need someone who likes me.	kailangan ko ng taong gusto ako
But he said nothing.	pero wala siyang sinabi
I might be happy.	baka maging masaya ako
This is almost every year.	ito ay halos bawat taon
We had a great day.	naging maganda ang araw namin
You will be.	ikaw ay magiging
The expensive too.	ang mahal din
No, it's more there.	hindi ito ay higit pa doon
Because everything is beautiful.	dahil lahat ay maganda
This is harder for them to do.	ito ay mas mahirap para sa kanila na gawin
I even told him about it after the fact.	sinabi ko pa sa kanya ang tungkol dito pagkatapos ng katotohanan
He knew what he wanted.	alam niya kung ano ang gusto niya
The women did almost the same.	halos ganoon din ang ginawa ng mga babae
Many people have one and not the other.	maraming tao ang mayroon ng isa at hindi ang isa
That is pretty much the same thing.	iyon ay halos parehong bagay
It's just nothing.	wala lang iyon
That man.	lalaki iyon
We don’t do that.	hindi namin ginagawa iyon
Apparently, he has.	tila mayroon siya
Honestly, good for them.	sa totoo lang mabuti para sa kanila
I think everyone knows.	sa tingin ko alam ng lahat
Two days from now.	dalawang araw mula ngayon
This one is not either.	ang isang ito ay hindi rin
And that happened in his work.	at nangyari iyon sa kanyang trabaho
There was pain today.	nagkaroon ng sakit ngayon
There is nothing right or wrong in my mind.	walang tama o mali sa isip ko
I could be the same thing.	kaya kong maging parehong bagay
And that works.	at gumagana iyon
I'm almost enough.	halos sapat na ako
He looks more like him.	mukhang higit pa siya
Nothing is completely out of place.	walang ganap na wala sa lugar
They come in a way.	dumating sila sa isang paraan
But clearly it won’t be that way.	ngunit malinaw na hindi ito magiging ganoon
You must have reasons to say that.	dapat may mga dahilan ka para sabihin iyon
They were all happy.	masaya silang lahat
And she’s beautiful too.	at maganda rin siya
This is simply true.	ito lamang ang totoo
My husband is back at work.	bumalik na sa trabaho ang asawa ko
We are not heartless.	hindi kami walang puso
The men arrived.	dumating ang mga lalaki
A man needs it.	kailangan ito ng isang lalaki
I want to be very clear, here.	gusto kong malinaw na malinaw dito
I didn’t really know what to do with myself.	hindi ko talaga alam ang gagawin ko sa sarili ko
They must tell the world seen and unseen.	dapat silang sabihin sa mundo na nakikita at hindi nakikita
It is a way to see the world.	ito ay isang paraan upang makita ang mundo
And no, he didn’t need the money.	at hindi hindi niya kailangan ng pera
For me this is right.	para sa akin ito ay tama
Something is still being done.	may ginagawa pa rin
This is my wife, the one I love in life.	ito ang asawa ko ang mahal ko sa buhay
This is absurd.	ito ay walang katotohanan
It's not all hard work though.	ito ay hindi lahat ng mahirap na trabaho bagaman
Now it’s harder to say.	ngayon ay mas mahirap sabihin
He said he would too.	sinabi niya na gagawin niya rin
So we go here.	kaya pumunta kami dito
That is not the case for me.	hindi iyon ang kaso para sa akin
But he knew it wasn't right.	pero alam niyang hindi ito tama
This is just part of the job.	ito ay bahagi lamang ng trabaho
He just loves.	mahal lang siya
You don’t do it for me.	hindi mo ito ginagawa para sa akin
We don’t really know why, though.	hindi namin talaga alam kung bakit bagaman
Most of them do not.	karamihan sa kanila ay hindi
Friends, they are all.	kaibigan lahat sila
It's bad here.	masama dito
I think that can and should be true.	sa tingin ko iyon ay maaari at dapat na totoo
I never went back to work.	hindi ako bumalik sa trabaho
Now, he is no longer bad.	ngayon hindi na siya masama
However, it still works great.	gayunpaman gumagana pa rin ito nang mahusay
Maybe our lives haven't been bad before.	hindi naman siguro naging masama ang buhay namin noon pa man
One should be.	ang isa ay dapat na
However it is not necessary.	gayunpaman hindi ito kailangan
But don't tell me.	pero huwag mong sabihin sa akin
Thanks for the left.	salamat sa wala
Look at him.	tingnan mo siya
Make my day.	gawin mo ang araw ko
Not sure how that happened.	hindi sigurado kung paano nangyari iyon
Again everything in the world is fine.	muli ay maayos ang lahat sa mundo
That's what it's all about.	iyon ay kung ano ang tungkol sa lahat
I'm not here.	wala ako dito
Chance is almost unaccompanied.	ang pagkakataon ay halos walang kasama
I think everyone knows that.	sa tingin ko alam ng lahat iyon
It’s not a problem, it’s me.	hindi ito problema ako iyon
It's about the truth.	ito ay tungkol sa katotohanan
Look here, this and that.	tumingin dito ito at iyon
And that’s what they want.	at iyon ang gusto nila
He knew that for a fact.	alam niya iyon para sa isang katotohanan
Of course he didn’t.	siyempre wala siya
But he knew better.	pero mas alam niya
They don’t work.	hindi sila gumagana
But they shouldn’t do both.	ngunit hindi nila dapat gawin ang dalawa
We need to do that again.	kailangan nating gawin iyon muli
And then that also disappeared.	at pagkatapos ay nawala din iyon
They already have two boys.	mayroon na silang dalawang lalaki
He came for me.	dumating siya para sa akin
But that’s all he has.	ngunit iyon lang ang mayroon siya
Hope you know how to do that by now.	sana alam mo na kung paano gawin iyon sa ngayon
The moment is due to him.	ang sandali ay dahil sa kanya
Men at work.	mga lalaki sa trabaho
It looks like a good thing.	mukhang magandang bagay ito
No, not a word.	hindi hindi isang salita
He was not happy with our work.	hindi siya naging masaya sa trabaho namin
It's the same with names.	ito ay pareho sa mga pangalan
But at that time there was no more time.	ngunit sa oras na iyon ay wala nang oras
But now it is.	pero ngayon ito na
In some ways it did to him.	sa ilang mga paraan ito ginawa sa kanya
There really is a chance here.	may pagkakataon talaga dito
But everyone is very sick.	pero sobrang sakit ng lahat
I have to do it.	dapat ko itong gawin
This is hard to do.	ito ay mahirap gawin
That for me was just a good opportunity.	iyon para sa akin ay isang magandang pagkakataon lamang
They don’t have to do that.	hindi nila kailangang gawin iyon
They are the real thing.	sila ang tunay na bagay
We have them here, alive for the moment.	mayroon kaming mga ito dito buhay para sa sandali
That’s the headache.	yan ang sakit sa ulo
In my mind, they are invisible.	sa isip ko hindi sila nakikita
You probably already know.	malamang alam mo na
Everyone did it.	ginawa ito ng lahat
But they just don’t have it.	ngunit wala lang sila nito
I just love them.	mahal ko lang sila
However, nothing is more true.	gayunpaman walang mas totoo
So all the time he was.	kaya sa lahat ng oras ay siya
If they don’t they don’t.	kung wala sila wala
He shouldn't see it.	hindi niya dapat ito makita
Nothing is harder.	wala nang mas mahirap
That was all of that.	iyon ay ang lahat ng iyon
They only want my money.	pera ko lang ang gusto nila
It was as if he was with someone else.	parang may kasama siyang iba
Seems like no one else went there.	parang walang ibang pumunta doon
Maybe that’s for me.	siguro para sa akin iyon
He would have been himself.	siya sana ang sarili niya
You need to.	kailangan mong
Everything should be fine.	dapat maayos ang lahat
I think it's great.	tingin ko ito ay mahusay na
He lost everything that was important to him.	nawala sa kanya ang lahat ng bagay na mahalaga sa kanya
We are alive.	tayo ay buhay
He was a little upset.	medyo masama ang loob niya
Everything came to me.	lahat ay dumating sa akin
That you are my friend, that is.	na ikaw ay aking kaibigan iyon ay
They should do something about it.	dapat silang gumawa ng isang bagay tungkol dito
It has everything they need.	nasa loob nito ang lahat ng kailangan nila
And then it all disappeared.	at pagkatapos ay nawala ang lahat
Than my life.	kaysa sa buhay ko
Now we both know why.	ngayon alam na nating dalawa kung bakit
We are both with it.	pareho kaming kasama nito
This is something you must do.	ito ay isang bagay na dapat mong gawin
Maybe even more expensive.	baka mas mahal pa
He came to see me.	dumating siya para makita ako
But it is not necessary either.	pero hindi rin naman kailangan
That it has.	na mayroon ito
What you know, you know.	kung ano ang alam mo alam mo
This is not very likely.	ito ay hindi masyadong malamang
They didn’t have enough.	hindi sila nagkaroon ng sapat
And for the most part, they did a great job.	at para sa karamihan ginawa nila ang isang mahusay na trabaho
He wanted to do that, you know.	gusto niyang gawin iyon alam mo
He didn't really need me.	hindi niya talaga ako kailangan
Bad if we do.	masama kung gagawin natin
It happened shortly thereafter.	nangyari ito ilang sandali pagkatapos noon
We all know by now that that is not the case.	alam na nating lahat ngayon na hindi iyon ang kaso
It’s kind of a different kind of work.	ito ay isang uri ng ibang uri ng trabaho
It can’t be bad.	hindi ito maaaring maging masama
But in reality, be real.	ngunit sa katotohanan maging totoo
I have always known this thing.	noon pa man ay alam ko na ang bagay na ito
But there are other things.	ngunit may iba pang mga bagay
For some of us this is a big deal.	para sa ilan sa amin ito ay isang malaking bagay
And that seems to have been the problem.	at mukhang iyon ang naging problema
Maybe not even.	maaaring hindi kahit na
Thank you from the bottom of my heart.	salamat nang buong puso
I became a child in your house.	naging anak ako sa bahay mo
That day was different.	iba ang araw na iyon
But this is not a problem for us.	ngunit ito ay hindi isang problema para sa amin
When they saw him.	nang makita nila siya
We had two difficult years.	nagkaroon kami ng dalawang mahirap na taon
There is a way to do this.	may paraan para gawin ito
However, this is not a definite fact.	gayunpaman hindi ito isang tiyak na katotohanan
The man was not very happy.	hindi masyadong masaya ang lalaki
But he was no longer there.	ngunit wala na siya doon
I see nothing.	wala akong makita
My girl is not.	ang aking babae ay hindi
Keep this in mind.	gawin ito sa isip
Not right yet.	hindi pa tama
But now you want another woman.	pero ngayon gusto mo ng ibang babae
It must have been done.	dapat ginawa ito
As for the others, it seems likely.	tulad ng para sa iba tila malamang
The wife says no.	ang sabi ng asawa ay hindi
It has already been done.	ginawa na ito
Or just don’t know.	o hindi lang alam
And they don’t like much.	at hindi nila gusto ang marami
I really knew what he was doing.	alam ko talaga kung ano ang ginagawa niya
This is different.	iba na naman ito
He doesn't have much money.	wala siyang masyadong pera
This is a new person.	ito ay isang bagong tao
Bad and good.	masama at mabuti
But even this is not really true.	ngunit kahit na ito ay hindi talaga totoo
That’s hard enough.	iyan ay sapat na mahirap
You may not have it.	baka wala ka nito
I am young.	ako ay bata
That’s not good at all.	iyan ay hindi mabuti sa lahat
We're still here a moment.	sandali pa tayo dito
He may not be here.	baka wala siya dito
What they want.	ano ang gusto nila
But nothing.	pero wala naman
I have to tell someone.	dapat kong sabihin sa isang tao
Yes, let's do that.	oo gawin natin iyan
They know what happened to them.	alam nila ang nangyari sa kanila
We are all companions here.	lahat tayo ay mga kasama dito
And made the hard.	at ginawa ang mahirap
I am unemployed right now.	ako ay walang trabaho sa ngayon
But this person is different.	pero iba ang taong ito
Then we went back.	tapos bumalik na kami
How you see it people.	kung paano mo ito nakikita ng mga tao
Then a new idea came up.	pagkatapos ay isang bagong ideya ang dumating
We may not know why.	maaaring hindi natin alam kung bakit
Yes, that's nice.	oo maganda iyon
They come to a different place each time.	dumating sila sa ibang lugar sa bawat oras
He knows everything else.	alam niya ang lahat ng iba pa
Maybe it's coming.	baka dumating na
Not me, now.	hindi ako ngayon
Some are obvious.	ang ilan ay malinaw
Maybe that’s not quite right.	marahil iyon ay hindi masyadong tama
So they go.	kaya pumunta sila
In most cases, the cause is unknown.	sa karamihan ng mga kaso ang dahilan ay hindi alam
There is simply no other way.	wala lang ibang paraan
It's not fast enough, though.	ito ay hindi sapat na mabilis bagaman
But we know he is not.	pero alam nating hindi siya
You saw him for yourself.	nakita mo siya para sa iyong sarili
I see him all the time.	nakikita ko siya sa lahat ng oras
But that's what he wanted.	pero iyon ang gusto niya
Not everyone, you know.	hindi lahat ng tao alam mo
For me, it’s always a moment.	para sa akin ito ay palaging ng sandali
However, there is a better reason.	gayunpaman mayroong isang mas mahusay na dahilan
That truth matters.	na mahalaga ang katotohanan
I know better.	mas alam ko
No, that is absurd.	hindi iyan ay walang katotohanan
You don't really think about me.	hindi mo talaga ako iniisip
Look at what they did to him.	tingnan mo ang ginawa nila sa kanya
I don’t know how many we lost.	hindi ko alam kung ilan ang nawala sa amin
I saw my hand.	nakita ko ang kamay ko
He didn’t know what, nor did he know why.	hindi niya alam kung ano ni hindi niya alam kung bakit
It is one way, or the other.	ito ay isang paraan o ang iba pa
The work will be fast.	ang trabaho ay magiging mabilis
You really need to.	talagang kailangan mo
That’s all we did for a while.	ilang sandali lang iyon lang ang ginawa namin
It goes fast.	mabilis itong pumunta
That is true for some.	na totoo para sa ilan
But it didn’t matter if they did.	ngunit hindi mahalaga kung ginawa nila
If not, you really should.	kung hindi dapat talaga
He loved us and the children.	mahal niya kami at ang mga bata
The house is not really enough for them.	hindi talaga sapat ang bahay para sa kanila
He is not one of those.	hindi siya isa sa mga iyon
There may be, of course.	maaaring mayroon siyempre
He also knew he knew it.	alam din niyang alam niya ito
They had one night.	nagkaroon sila ng isang gabi
I've lost everything.	nawala ko na ang lahat
So do the right thing.	kaya gawin ang tama
Sounds like work, now.	parang trabaho ngayon
You have to do it yourself.	kailangan mong gawin ito sa iyong sarili
He also did not.	siya rin ay hindi
But you have to do something.	ngunit kailangan mong gawin ang isang bagay
My family has money.	ang pamilya ko ay may pera
They should, obviously.	dapat sila malinaw naman
Yes, that is what it is.	oo iyon ay kung ano ito
She will be fine.	siya ay magiging maayos
There was nothing else then.	wala nang iba noon
But about him.	ngunit tungkol sa kanya
Again, it doesn’t matter.	muli hindi ito mahalaga
This is probably what he did.	ito siguro ang ginawa niya
He told me it was all over.	sinabi niya sa akin na tapos na ang lahat
We don’t know what to do with it.	hindi namin alam kung ano ang gagawin dito
But my eyes are bad.	pero masama ang mata ko
This is not a problem.	ito ay hindi isang problema
Now, tell me this.	ngayon sabihin mo sa akin ito
Everything is fine there.	maayos lahat doon
There are always some of them.	mayroong palaging ilan sa mga ito
But not in my own hands.	pero hindi sa sarili kong kamay
And so it is here.	at kaya ito ay dito
That is almost.	iyon ay halos
That's right, it is, yes.	iyon ay tama ito ay oo
It will be better for you, in any case.	ito ay magiging mas mabuti para sa iyo sa anumang kaso
He needs quick money.	kailangan niya ng mabilis na pera
So, about those questions.	kaya tungkol sa mga tanong na iyon
Everything else seems pretty much the same.	ang lahat ng iba ay tila halos pareho
They are not mine.	hindi sila akin
I had a job.	nagkaroon ako ng isang trabaho
That looks good for him.	mukhang maganda iyon para sa kanya
I still have a lot of work to do.	marami pa akong trabaho
You never know what other people’s lives are like.	hindi mo alam kung ano ang buhay ng ibang tao
Because he says.	dahil sabi niya
Even if they are, it doesn’t matter.	kahit na sila hindi mahalaga
And most of the time it’s perfectly fine.	at karamihan sa mga oras na ito ay ganap na maayos
That's all you can do.	yan lang ang kaya mo
Others never came back.	ang iba ay hindi na bumalik
I'm gone.	wala na ako
A lot of people will.	gagawin ng maraming tao
Get out of here! 	umalis ka dito
One is not, but her daughter is small.	ang isa ay hindi ngunit ang kanyang anak na babae ay maliit
In most cases, they are almost certain.	sa karamihan ng mga kaso sila ay halos tiyak
Make yourself at home.	gawin ang iyong sarili sa bahay
They will do it again.	gagawin nila ito muli
Maybe I don’t know.	baka wala akong alam
I don’t need him to tell me that.	hindi ko kailangan na sabihin niya sa akin iyon
If only.	kung sana lang
Come back and tell us what you think !.	bumalik at sabihin sa amin kung ano ang iniisip mo
They are my people.	sila ay aking mga tao
It will be yours, really.	ito ay magiging iyo talaga
There can be two types.	maaaring may dalawang uri
They are also more likely to be female.	sila rin ay mas malamang na maging babae
Something just happened.	may nangyari lang
Back to the world.	bumalik sa mundo
But she was a good woman.	ngunit siya ay isang mahusay na babae
Honestly, it seems like nothing.	sa totoo lang parang walang bagay
But then something.	ngunit pagkatapos ay isang bagay
Maybe it could.	marahil ito ay maaaring
It can't be any good, that's for sure.	ito ay hindi maaaring maging anumang mabuti iyon ay tiyak
So that was kind of a moment for me.	kaya iyon ay isang uri ng isang sandali para sa akin
And he didn’t know why.	at hindi niya alam kung bakit
Just pretty fun.	medyo masaya lang
See how we are.	tingnan mo kung paano tayo
They really don’t know anything about it.	wala talaga silang alam dito
It hasn’t come back since.	hindi na ito bumalik mula noon
Many of them are already at work.	marami na sa kanila ang nasa trabaho na
They are not beautiful.	hindi sila maganda
Surely something is wrong.	tiyak na may mali
It is though, different if they are not at home.	ito ay bagaman iba kung wala sila sa bahay
Everything is clear.	malinaw ang lahat
They need a man.	kailangan nila ng isang lalaki
All is well, though.	ang lahat ay mabuti bagaman
This is important for several things.	ito ay mahalaga para sa ilang mga bagay
I know you will do well here.	alam kong maganda ang gagawin mo dito
But he had a good reason.	pero may magandang dahilan siya
I thought of two ways.	dalawang paraan ang naisip ko
But it is, so it should be.	ngunit ito ay kaya ito ay dapat na
Not at all, he said.	hindi naman sabi niya
This is not what you think.	hindi ito ang iniisip mo
But it can’t be the same.	ngunit hindi ito maaaring maging pareho
Now, of course, we are the majority.	ngayon siyempre kami ang karamihan
He is not done yet.	hindi pa siya tapos
The sun is gone.	nawala na ang araw
Those days were really hard.	mahirap talaga ang mga araw na iyon
That has never been my kind of thing.	iyan ay hindi kailanman naging aking uri ng bagay
They should know everything.	dapat alam nilang lahat
But after that you have no chance.	ngunit pagkatapos nito ay wala ka nang pagkakataon
He hasn't seen me yet.	hindi pa niya ako nakikita
Not good for the family.	hindi maganda para sa pamilya
My case is different.	iba ang kaso ko
Same thing, actually.	parehong bagay talaga
You feel bad and you feel worse.	masama ang tingin mo at mas masama ang pakiramdam mo
That house is big.	malaki ang bahay na iyon
That's not it, though.	hindi iyon bagaman
That doesn’t work either.	hindi rin iyon gumagana
What we want now is reality.	ang gusto natin ngayon ay katotohanan
Truth people, truth.	katotohanan mga tao katotohanan
They really need to.	talagang kailangan nila
That's the way it is.	iyon ang paraan nito
I'm not at home.	wala ako sa bahay
Wrong, of course.	mali siyempre
No one else is included.	walang ibang kasama
Or just leave.	o umalis ka na lang
We feel right.	tama ang pakiramdam natin
Not all of them.	hindi sa kanilang lahat
He couldn't even see.	ni hindi niya makita
His hands became mine.	ang kanyang mga kamay ay naging akin
No time to look.	walang oras para tumingin
This is one of these things.	ito ay isa sa mga bagay na ito
This, however, should not be a problem.	ito gayunpaman ay hindi dapat maging isang problema
It seems to work well for me.	mukhang gumagana ng maayos para sa akin
Do a good thing.	gumawa ng isang mahusay na bagay
And then it's done.	at pagkatapos ay tapos na
She is in him.	siya ay nasa kanya
They had two children, a son and a daughter.	nagkaroon sila ng dalawang anak isang lalaki at isang babae
Maybe you know what you want to say.	baka alam mo kung ano ang gusto mong sabihin
And what he said was not true.	at hindi totoo ang sinabi niya
For me, it doesn’t matter.	para sa akin hindi mahalaga
Without question themselves.	nang walang tanong sa kanilang sarili
Because of what happened to him.	dahil sa nangyari sa kanya
It was a moment for me.	ito ay isang sandali para sa akin
This is unlikely.	ito ay hindi malamang
That's just the way it is.	iyon lang ang paraan nito
You have time.	may oras ka
That is really unlikely to me.	iyon ay talagang hindi malamang sa akin
That he does.	na ginagawa niya
The other day he said he didn’t.	sa ibang araw ay sinabi niyang hindi niya ginawa
Do good.	gumawa ng mabuti
But they don’t know everything.	ngunit hindi nila alam ang lahat
Other women are.	ang ibang mga babae ay
This can be done.	ito ay maaaring gawin
Then came the questions.	pagkatapos ay dumating ang mga tanong
But that's not the question.	pero wala sa tanong yan
However, not everyone is as it seems.	gayunpaman hindi lahat ay tulad ng tila
It’s all part of the job.	lahat ito ay bahagi ng trabaho
The idea is clear.	malinaw ang ideya
He does things and he does it right.	ginagawa niya ang mga bagay at ginagawa niya ito ng tama
I don’t know what they think of you.	hindi ko alam kung ano ang iniisip nila sa iyo
But, in reality, this is not a problem.	ngunit sa katotohanan hindi ito isang problema
I like them, though.	gusto ko sila bagaman
And it’s really a lot of work.	at ito ay talagang maraming trabaho
Back then, that was all people wanted.	noon iyon lang ang gusto ng mga tao
I think it's just.	sa tingin ko ito lang
He didn't have to see them.	hindi niya kailangang makita ang mga ito
They don’t like the job.	hindi nila gusto ang trabaho
They just did.	ginawa lang nila
So the more words, the better.	kaya mas maraming mga salita mas mabuti
This is our child.	anak namin ito
And the men too.	at ang mga lalaki din
This is enough.	sapat na ito
And you know what people are.	at alam mo kung ano ang mga tao
And she's not my husband.	at hindi ko siya asawa
We told you.	sinabi namin sa iyo
I know what he can do.	alam ko ang kaya niyang gawin
They said everything would be fine, of course.	sinabi nila na ang lahat ay magiging maayos siyempre
I must have what you need.	dapat nasa akin ang kailangan mo
You are my girl.	ikaw ang aking babae
This is good and enough.	mabuti at sapat na ito
You don’t have much time for this.	wala kang maraming oras para dito
What is the question.	ano ang tanong
It happened pretty quickly.	ito ay nangyari nang medyo mabilis
You don't have it.	wala ka nito
I know we are.	alam kong tayo na
That wasn’t clear then.	hindi iyon malinaw noon
He is back.	siya ay bumalik
It just seems like the word is bad.	parang masama lang ang salita
What we did today was a good thing.	ang ginawa namin ngayon ay isang magandang bagay
With us, another.	sa amin isa pa
I have one of my own.	mayroon akong isa sa aking sarili
About nothing really.	tungkol sa wala talaga
But that's not right.	ngunit hindi iyon tama
There is someone inside me.	may tao sa loob ko
But they can.	ngunit maaaring sila
But not me, thank you.	pero hindi ako salamat
I am happy with my life.	masaya na ako sa buhay ko
Sometimes it works well but not always.	minsan ito ay gumagana nang maayos ngunit hindi palaging
So we need some new ideas.	kaya kailangan namin ng ilang mga bagong ideya
They can be hard or many.	maaari silang maging mahirap o marami
I never left the house even one night.	ni minsan ay hindi ako umalis ng bahay kahit isang gabi
They are your friends.	kaibigan mo sila
It's definitely out of kind.	ito ay tiyak na wala sa uri
An illness came over him.	isang sakit ang dumating sa kanya
It hasn’t been like that.	hindi naging ganoon
He needs to see.	kailangan niyang makita
His case is very different.	iba talaga ang kaso niya
Maybe he needs to go back home.	siguro kailangan na niyang bumalik sa bahay
I work for you.	trabaho mo ako
You don’t come and you don’t go.	hindi ka dumating at hindi ka pumunta
All eyes were on him.	lahat ng mata ay nasa kanya
But he had a problem.	ngunit nagkaroon siya ng problema
But not me, the wife.	pero hindi ako ang asawa
And you know why.	at alam mo kung bakit
They don't like you.	hindi ka nila gusto
Take a look really.	tingnan mo talaga
But never to myself.	ngunit hindi kailanman sa aking sarili
There is nothing wrong there, of course.	walang masama doon siyempre
Not everyone, of course.	hindi lahat siyempre
He may be gone.	baka wala na siya
We want nothing.	gusto namin sa wala
They said they would but never did.	sinabi nila na gagawin nila ngunit hindi kailanman ginawa
I need a job.	kailangan ko ng trabaho
I have nothing to do with it.	wala naman akong gagawin dito
So the thing is clear.	kaya ang bagay ay malinaw
We are a human being.	kami ay isang tao
My house is too small.	masyadong maliit ang bahay ko
It looks great, can go for it.	mukhang isang mahusay maaaring pumunta para dito
You know how they sometimes are.	alam mo kung paano sila minsan
All he had to do was nothing.	ang kailangan lang niyang gawin ay wala
That is how it is.	iyon ay kung paano ito ay
Now's your chance.	ngayon na ang iyong pagkakataon
Probably you too.	malamang ikaw din
However, he did not say so.	gayunpaman hindi niya ito sinabi
However, this seems to be a more difficult problem.	gayunpaman ito ay tila isang mas mahirap na problema
However, his life will not be.	gayunpaman ang kanyang buhay ay hindi magiging
Thanks for any ideas.	salamat sa anumang ideya
There’s no way he’s not.	walang paraan na hindi siya
But this is not good.	ngunit ito ay hindi mabuti
They don’t work otherwise.	hindi sila gumagana kung hindi man
This place, though.	ang lugar na ito kahit na
You have enough problems yourself.	mayroon kang sapat na mga problema sa iyong sarili
But he still doesn’t have a hand.	ngunit wala pa rin siyang isang kamay
He is fully functional again.	siya ay ganap na gumagana muli
Now they are gone.	ngayon ay nawala na sila
Great job, everyone !.	mahusay na trabaho lahat
We all have the same things.	lahat tayo ay may parehong mga bagay
He was clear.	malinaw na siya
We all had children.	lahat kami ay nagkaroon ng mga anak
That's just kind of true.	na isang uri lamang ng totoo
He lost his mind.	nawala ang kanyang isip
Now it has happened.	ngayon nangyari na
But that is in another life, later.	ngunit iyon ay sa ibang buhay sa ibang pagkakataon
You will do it my way.	gagawin mo ang paraan ko
And that is.	at iyon ay
That, as it happens, is a good thing.	iyon tulad ng nangyari ay isang magandang bagay
You know, one of the big ones.	alam mo isa sa mga malaki
I must go to see him.	dapat pumunta ako para makita siya
Everyone was pretty happy and so was I.	ang lahat ay medyo masaya at ako rin
And some.	at ilan
Not a reason.	hindi isang dahilan
No one seems sure.	parang walang sigurado
And so it is this year.	at ganoon din sa taong ito
Good idea for some.	magandang ideya para sa ilan
However, there are other things he can do.	gayunpaman may iba pang mga bagay na maaari niyang gawin
It will not do well.	hindi ito gagawin ng maayos
Very right so far.	sobrang tama sa ngayon
Yes, you have.	oo mayroon ka
Yes, that looks good.	oo mukhang maganda iyon
I don’t need that now.	hindi ko iyon kailangan ngayon
He says he doesn’t know, so he doesn’t know.	sabi niya hindi niya alam kaya hindi niya alam
They need a beautiful.	kailangan nila ng isang maganda
You make your own thing.	ikaw ang gumawa ng sarili mong bagay
Many of them are my friends.	marami sa kanila ang aking mga kaibigan
But what we have is true.	ngunit kung ano ang mayroon kami ay totoo
However, what was done was done.	gayunpaman ang ginawa ay ginawa
But we are in for a good thing.	ngunit kami ay nasa isang magandang bagay
It doesn't work though.	hindi ito gumagana kahit na
That didn’t happen, though.	hindi iyon nangyari bagaman
He was such a friend to me.	siya ay tulad ng isang kaibigan sa akin
And of course, everything is wrong.	at siyempre mali ang lahat
Yes, he was happy.	oo masaya siya
But they can also be a real pain.	ngunit maaari rin silang maging isang tunay na sakit
Not really at home.	hindi talaga sa bahay
Something has already happened.	may mga nangyari na
Then they have a woman.	tapos may babae sila
I go back now and then.	bumalik ako ngayon at noon
You're just the same as his name.	pareho ka lang ng pangalan niya
How to do it.	paano ito gagawin
They think this is a good thing.	sa tingin nila ito ay isang magandang bagay
Maybe we are.	baka tayo na
Yes, that's it.	oo iyon iyon
Great job.	mahusay na trabaho
But we need to do something.	pero may kailangan tayong gawin
She is their woman.	siya ang kanilang babae
I don’t know what I’m going to do with it.	hindi ko alam kung ano ang gagawin ko dito
There may be times when you need to do both.	maaaring may mga pagkakataon na kailangan mong gawin ang dalawa
Look at their hearts.	tingnan ang kanilang mga puso
He has not been well.	hindi siya naging maayos
All this is known.	ang lahat ng ito ay alam
We all did.	lahat kami ginawa
Ideas are almost always great, though.	ang mga ideya ay halos palaging mahusay bagaman
Look at all the men here.	tingnan mo lahat ng lalaki dito
You said too.	sinabi mo rin
Excludes.	hindi kasama ang
Hopefully this is the way people should do it.	sana ito ang paraan na dapat gawin ng mga tao
That probably is.	na marahil ito ay
Nothing works.	walang gumagana
My sons like the same thing.	gusto ng aking mga anak na lalaki ang parehong bagay
I can see inside your head.	nakikita ko sa loob ng iyong ulo
But pretty good.	pero medyo maganda
We should not be.	hindi dapat maging tayo
It can get bad quickly.	maaari itong maging masama nang mabilis
But that hasn’t happened yet.	ngunit hindi pa iyon nangyari
But different from you.	pero iba sa iyo
Good weather, good weather.	magandang panahon magandang panahon
Not close enough.	hindi sapat na malapit
We already know that.	alam na natin yan
So far, we don’t have it.	sa ngayon wala kami nito
But why? 	pero bakit
Now there is all the time in the world.	ngayon mayroong lahat ng oras sa mundo
These are just the facts.	ito lamang ang mga katotohanan
He just needs you.	kailangan ka lang niya
Maybe he’s doing something wrong about it.	baka mali ang ginagawa niya tungkol dito
He knew something was wrong, very wrong.	alam niyang may mali sobrang mali
But we still have to do our job.	pero kailangan pa rin nating gawin ang trabaho natin
That some people prefer.	na mas gusto ng ilang tao
It's not like now.	ito ay hindi tulad ng ngayon
Then they are gone.	tapos wala na sila
Maybe in another life.	baka sa ibang buhay
If he said go, they did.	kung sinabi niyang pumunta ginawa nila
He told me it should be and it is.	sinabi niya sa akin na ito ay dapat na at ito ay
But you are right on one thing.	ngunit tama ka sa isang bagay
It doesn't have to be, but it is.	ito ay hindi kailangang maging ngunit ito ay
I looked at him all the way.	tumingin ako sa kanya sa lahat ng paraan
There should be nothing more to do.	dapat ay wala nang dapat gawin
One thing is clear.	isang bagay ang malinaw
There is nothing nice about it.	walang maganda tungkol dito
Yes, it will.	oo gagawin
Both are unemployed.	parehong walang trabaho
I think that’s the thing with him.	sa tingin ko iyon ang bagay sa kanya
It may not be a coincidence.	hindi ito maaaring maging isang pagkakataon
Do that the whole way.	gawin iyon sa buong paraan
This may be different in other areas.	maaaring iba ito sa ibang mga lugar
These things are not for everyone, and probably never will be.	ang mga bagay na ito ay hindi para sa lahat at malamang na hindi kailanman
He has no problem.	wala siyang problema
It does not.	hindi ito ginagawa
You have to be good at what you do.	kailangan mong maging mahusay sa iyong ginagawa
He didn't need it anymore.	hindi na niya kailangan pa
Closer to all women.	mas malapit sa lahat ng babae
He didn't need that.	hindi niya kailangan iyon
He was definitely right.	tiyak na tama siya
And it works well so far for me.	at gumagana nang maayos sa ngayon para sa akin
I was thinking of something else.	may iba akong iniisip
We have a problem there.	may problema tayo doon
Most of them are male.	karamihan sa kanila ay lalaki
Thank you for all the things you have done for me.	salamat sa lahat ng mga bagay na ginawa mo para sa akin
That is clear.	iyon ay malinaw
Not only us.	hindi lang kami
All these people.	lahat ng mga taong ito
These are just a few.	ito ay ilan lamang
Perhaps none of this is true.	marahil wala sa mga ito ang totoo
I’m pretty sure it’s here.	halos sigurado ako dito
His eyes were on the two of us.	ang kanyang mga mata ay nasa aming dalawa
Don't leave the house without them !.	huwag umalis ng bahay nang wala sila
Even a child can do it.	kahit na isang bata ay maaaring gawin ito
But they came.	ngunit dumating sila
I really like it, and they probably like me.	talagang gusto ko at malamang na gusto nila ako
None of them have the truth.	wala sa kanila ang katotohanan
Tell me yes.	sabi sa akin oo
He wasn’t very clear about that.	hindi siya masyadong malinaw tungkol doon
I know I can.	alam kong maaari
I have been beautiful for her.	naging maganda ako para sa kanya
But this is not enough.	ngunit hindi pa ito sapat
Not a word from them.	walang ni isang salita mula sa kanila
You did well.	mabuti ang ginawa mo
It won’t be fast.	hindi ito magiging mabilis
That’s our job here.	yan ang trabaho namin dito
I knew he was that.	alam kong siya iyon
All life is important.	lahat ng buhay ay mahalaga
He certainly is.	siya ay tiyak
Everyone seems to like it.	mukhang gusto ito ng lahat
Or not really ever.	o hindi talaga kailanman
And it's one on one.	at ito ay isa sa isa
Not to me or anyone else.	hindi sa akin o sa iba
But no one came, so he came.	ngunit walang dumating kaya siya ay dumating
It's not anything like that anymore.	ito ay hindi anumang bagay na tulad na ngayon
That’s the whole thing.	iyon ang buong bagay
I think it's enough for now.	sa tingin ko sapat na ito sa ngayon
Or you.	o kaya mo
Others know nothing.	sa iba ay walang alam
It's like you've lost yourself.	parang nawala ka sa iyo
Thank you again.	muli salamat sa iyo
I still think about that all the time.	iniisip ko pa rin iyon sa lahat ng oras
Maybe he was one of those.	siguro isa siya sa mga iyon
They see everything with their eyes.	nakikita nila sa kanilang mga mata ang lahat
Now it's done.	ngayon ay tapos na
But this question will clearly be different.	ngunit ang tanong na ito ay malinaw na magiging iba
Not just type but one of a kind.	hindi lamang ang uri ngunit isa sa mga uri
I just have a lot of time in the day.	mayroon lang akong maraming oras sa araw
Sure, it happened.	oo naman nangyari ito
He left happy.	umalis siya na masaya
Almost no one came.	halos walang dumating
Perhaps you should do the same thing.	marahil ay dapat mong gawin ang parehong bagay
Probably many things.	marahil maraming bagay
Too fun.	masyadong masaya
But maybe it doesn’t matter.	ngunit marahil ito ay hindi mahalaga
I don’t see myself in all of that.	hindi ko nakikita ang sarili ko sa lahat ng iyon
It works or doesn't work.	ito ay gumagana o hindi gumagana
Everyone is still alive.	buhay pa ang lahat
He’s not just a man, though.	siya ay hindi lamang isang tao bagaman
Some of my friends had the same problem.	ang ilang mga kaibigan ko ay nagkaroon ng parehong problema
Why not everyone.	bakit hindi dapat lahat
Many of my friends did that.	marami sa mga kaibigan ko ang gumawa ng ganoon
I really can.	kaya ko talaga
We should too.	dapat din tayo
After that, he had to see.	pagkatapos nito kailangan niyang makita
This can be bad.	ito ay maaaring maging masama
He is almost completely dysfunctional.	siya ay halos ganap na hindi gumagana
Hope you do the right thing.	sana gawin mo ang tama
I should have said the reason for my question.	dapat sinabi ko ang dahilan ng tanong ko
Now, there is nothing wrong with it and it works fine.	ngayon walang mali dito at ito ay gumagana nang maayos
It looks pretty good, it did.	mukhang medyo maganda ginawa nito
It certainly doesn't feel real.	ito ay tiyak na hindi tunay na pakiramdam
I have to look at that.	kailangan kong tingnan iyon
The reason, of course, is clear.	ang dahilan siyempre ay malinaw
The more you do it, the more you like it.	kung mas ginagawa mo ito mas gusto mo ito
You must see him.	dapat makita mo siya
Not sure if it works.	hindi sigurado kung gumagana ito
But of course, it shouldn’t be.	ngunit siyempre hindi ito dapat
I’m still thinking a lot.	marami pa rin akong iniisip
They may have told me the whole problem before.	maaaring sinabi nila sa akin ang buong problema noon pa
I know mine is not.	alam kong ang akin ay hindi
That is what matters.	iyon ang mahalaga
And it got better.	at naging mas mabuti
He had no idea what they were about.	wala siyang ideya kung tungkol saan ang mga ito
There are many things you want to do differently.	maraming mga bagay na gusto mong gawin nang iba
We could have seen them.	nakita sana namin sila
They know, now, what we have.	alam nila ngayon kung ano ang mayroon tayo
Sometimes this is the case.	minsan ito ang kaso
Everything we do is fun.	lahat ng ginagawa namin ay masaya
He didn’t say his name, but he didn’t need to.	hindi niya sinabi ang kanyang pangalan ngunit hindi niya kailangan
It is not a man, or a man.	ito ay hindi isang tao o isang tao
All we need now is.	ang kailangan lang natin ngayon ay
That was a pretty big moment for me.	iyon ay isang medyo malaking sandali para sa akin
But you already know that.	ngunit alam mo na iyon
You are a beautiful woman.	isa kang magandang babae
And maybe it is.	at baka ito na
However, people seem to like it.	gayunpaman mukhang gusto ito ng mga tao
There must be someone like them.	dapat may gusto sa kanila
She looks beautiful.	mukha siyang maganda
Women have no idea.	walang ideya ang mga babae
Because you just don’t know, man.	dahil hindi mo lang alam tao
However, no one was home.	gayunpaman walang tao sa bahay
I don't need to see him anymore.	hindi ko na siya kailangan makita
Less than a year.	wala pang isang taon
That, and some.	iyon at ilang
And they are all wrong.	at lahat sila ay mali
From a woman.	mula sa isang babae
I like everything he did.	gusto ko lahat ng ginawa niya
You are my life, now.	ikaw ang buhay ko ngayon
We have already told you.	sinabi na namin sa iyo
And this could be wrong.	at ito ay maaaring mali
He can be.	maaari siyang maging
We like it here.	gusto namin dito
Or my husband.	o kaya naman ng asawa ko
What’s worse, he didn’t know what to do.	ang masama pa hindi niya alam ang gagawin
There's some, something.	mayroong ilang isang bagay
And they do it in a clear way.	at ginagawa nila ito sa isang malinaw na paraan
This is super important.	ito ay sobrang mahalaga
I could have no problem.	kaya kong walang problema
He said he thought it would be great for me.	sinabi niya na naisip niya na ito ay magiging mahusay para sa akin
Or it could be.	o maaaring ito ay
But you already have.	ngunit mayroon ka na
That’s all they think.	iyon lang ang iniisip nila
We are at work now.	nasa trabaho na kami ngayon
It all happened.	nangyari ang lahat
Then he told me everything.	pagkatapos ay sinabi niya sa akin ang lahat
They said nothing, of course.	wala silang sinabi siyempre
I just did my job.	ginawa ko lang ang trabaho ko
With my family and others.	kasama ang aking pamilya at iba pa
If they could go to that one.	kung kaya nilang pumunta sa isa na
There is a name again.	may pangalan na naman
You should do the same.	dapat mong gawin ang parehong
We have a more specific word.	mayroon tayong mas tiyak na salita
They haven’t.	wala pa sila
People seem to always be.	ang mga tao ay tila palaging
It's like, don't be in place.	ito ay tulad ng huwag sa lugar
Just my part.	ang bahagi ko lang
All there, he saw.	lahat doon nakita niya
When he did not know her name.	nang hindi niya alam ang pangalan niya
But they shouldn’t.	ngunit hindi sila dapat
But there is no need to do this.	ngunit hindi na kailangang gawin ito
You have to tell them what to do.	kailangang sabihin sa kanila kung ano ang gagawin
They told him that.	sinabi nila sa kanya iyon
Maybe you're just one day.	baka isang araw ka lang
He is not alive.	hindi siya buhay
So, we have to do.	kaya kailangan nating gawin
You don’t know what you’re doing.	hindi mo alam ang ginagawa mo
Because we are sure you will.	dahil sigurado kaming gagawin mo
People he might not have.	mga taong maaaring wala siya
Even a beautiful woman.	kahit isang magandang babae
That is not always the case.	hindi palaging ganoon ang kaso
He didn’t do that job.	hindi niya iyon trabaho
It doesn’t matter if your heart is true.	hindi mahalaga kung totoo ang puso mo
That looks good to me.	mukhang maganda iyon sa akin
He did nothing either.	wala rin siyang ginawa
Not enough to see, but enough.	hindi sapat na makita ngunit sapat na
He already sees the others.	nakikita na niya ang iba
I really am, I really am.	ako talaga tunay na ako
They can, and should.	kaya nila at dapat
He was gone.	nawala siya
No names, thanks.	walang mga pangalan salamat
More people than work.	mas maraming tao kaysa trabaho
You don’t see much here.	hindi mo masyadong nakikita dito
He already has it all.	nasa kanya na ang lahat ng iyon
Tell him, at least two.	sabihin mo sa kanya kahit dalawa lang
Or almost like that.	o halos ganoon
And there was only one thing on his mind.	at isa lang ang nasa isip niya
And it's pretty smooth.	at ito ay medyo maayos
We both know not to.	alam nating dalawa na hindi
But he didn't want to tell me.	pero ayaw niyang sabihin sa akin
He was, you know.	siya noon alam mo
And then he would do them.	at pagkatapos ay gagawin niya ang mga ito
Too fast too.	masyadong mabilis din
It’s not the same if you don’t.	hindi pareho kung wala ka
Even their lives.	kahit ang buhay nila
His face was more than mine.	ang kanyang mukha ay higit pa sa akin
He was the only one ever.	siya lang noon pa man
Really, he could do it.	talagang kaya niya itong gawin
Not the same thing at all.	hindi ang parehong bagay sa lahat
It looks like a.	mukhang isang
So now or never.	kaya ngayon o hindi na
You don’t even know what you want.	ni hindi mo alam kung ano ang gusto mo
He knew there was no better place than him.	alam niyang walang mas magandang lugar kaysa sa kanya
He looks troubled.	mukha siyang problema
Actually, it’s more than just a house.	sa totoo lang ito ay higit pa sa isang bahay
He doesn’t always have a place of his own.	hindi siya palaging may lugar sa kanyang sarili
All they have are people.	ang mayroon sila ay mga tao
One is no more important than the other.	ang isa ay hindi mas mahalaga kaysa sa isa
He and they.	siya at sila
But this is not true at all.	ngunit ito ay hindi totoo sa lahat
And he was a friend of the family.	at kaibigan siya ng pamilya
Go there and see them.	pumunta ka doon at tingnan sila
Even after what happened.	kahit pagkatapos ng nangyari
Still, sometimes.	pa rin minsan
That's what it said.	iyon ang sinabi nito
I just don’t know how.	hindi ko lang alam kung paano
And you know, he's still with me.	at alam mo kasama pa rin siya
But he had something else to do.	pero may iba pa siyang dapat gawin
You know how he is.	alam mo kung paano siya
But, this he did not.	ngunit ito ay hindi niya ginawa
You know a lot of men.	marami kang alam na lalaki
My dear lady.	aking mahal na babae
He knew he was the same.	alam niyang ganoon din ang kanya
There is no clear idea what happened here.	walang malinaw na ideya kung ano ang nangyari dito
Maybe he doesn’t want me to leave.	baka ayaw niya akong umalis
And friends, of course.	at kaibigan siyempre
And he loves me so much.	at mahal na mahal niya ako
Everything is pretty good.	ang lahat ay medyo mabuti
More on that later.	higit pa sa mga iyon sa ibang pagkakataon
That should be all he had in mind.	iyon lang dapat ang nasa isip niya
But for me, it’s more.	ngunit para sa akin ito ay higit pa
Maybe he really didn’t know.	baka wala talaga siyang alam
Everyone is happy.	masaya lahat
Not always, of course.	hindi palaging siyempre
They were both a bit difficult.	medyo mahirap silang dalawa
Maybe they should have.	marahil ay dapat na mayroon sila
Sure, you know that.	tiyak alam mo iyon
He knew nothing.	wala na siyang alam
He told her they had.	sinabi niya sa kanya na mayroon sila
That is so far.	iyon ay sa ngayon
You have become a dear friend to me.	ikaw ay naging isang mahal na kaibigan sa akin
We do a lot here.	marami tayong ginagawa dito
That's wrong too.	mali din yan
We know the.	alam namin ang
It doesn't look good to me.	mukhang hindi maganda sa akin
She is his wife now.	siya ang asawa niya ngayon
any chance? 	anumang pagkakataon
That may be true.	na maaaring totoo
But he didn't want to do that to her.	ngunit ayaw niyang gawin iyon sa kanya
There seems to be a good reason for them.	mukhang may magandang dahilan para sa kanila
Not sure about it.	hindi sigurado tungkol dito
The man doesn't like her.	hindi siya gusto ng lalaki
So it works.	kaya ito gumagana
He lost too much.	masyadong marami ang nawala sa kanya
It certainly belongs to the family.	tiyak na kasama ito sa pamilya
Some of them are not.	ang ilan sa kanila ay hindi
I need a hand.	kailangan ko ng kamay
But it’s not very fun.	ngunit hindi ito masyadong masaya
They may have a lot of money.	maaaring malaki ang pera nila
Most likely, they do.	malamang ginagawa nila
I said nothing about him.	wala akong sinabi tungkol sa kanya
There are people.	may mga tao
This is not our case.	hindi ito ang kaso natin
And tell me what you think.	at sabihin mo sa akin kung ano ang iniisip mo
He said he wanted to.	sabi niya gusto niya
I have to tell the truth.	kailangan kong sabihin ang totoo
Then one day it was gone.	tapos isang araw wala na
Have a nice day.	magandang araw sa iyo
He came, but he did not know what to do.	dumating siya ngunit hindi niya alam kung ano ang gagawin
But nothing after that.	pero wala na pagkatapos
He said he wanted to go.	sabi niya gusto niyang pumunta
It’s a little something better.	ito ay isang maliit na bagay na mas mahusay
She feels happier now.	mas masaya ang pakiramdam niya ngayon
To him really is everything.	sa kanya talaga lahat
That's what he did.	iyon ang ginawa niya
Very painful.	sobrang sakit
It doesn’t matter if others see it.	hindi mahalaga kung makita ito ng iba
This is what they see.	ito ang nakikita nila
There may be other days.	maaaring may iba pang mga araw
A house he was with us.	isang bahay na kasama niya sa amin
I don’t know about both.	hindi ko alam ang tungkol sa pareho
Once the same day.	minsan sa parehong araw
I wonder if, for me, it’s too big.	iniisip ko kung para sa akin ito ay masyadong malaki
Not if we don’t do it here.	hindi kung hindi natin gagawin dito
She has a sick child.	may sakit siyang bata
It doesn’t matter that you love him.	hindi mahalaga na mahal mo siya
They all went to him.	pumunta silang lahat sa kanya
But no one saw.	ngunit walang nakita
Their eyes said it all.	sinabi ng kanilang mga mata ang lahat
And he always has.	at siya ay palaging
But we need to.	pero kailangan natin
What are you going to do now.	ano na ang gagawin mo ngayon
After all, you did, sometimes.	pagkatapos ng lahat ginawa mo minsan
But we had never seen it before.	ngunit hindi pa namin ito nakita noon
They have eyes only for themselves.	sila ay may mga mata lamang para sa kanilang sarili
He just said he couldn't.	sinabi lang na hindi niya kaya
I went back in time.	bumalik ako sa oras
I don't know its name.	hindi ko alam ang pangalan nito
However, after all this time.	gayunpaman pagkatapos ng lahat ng oras na ito
We need facts.	kailangan natin ng mga katotohanan
Oh, thanks.	ay salamat
But there is another reason.	pero may isa pang dahilan
Not if you know what you’re doing.	hindi kung alam mo ang ginagawa mo
So many cases.	kaya maraming kaso
Just for one thing.	para lang sa isang bagay
But their work is done.	ngunit ang kanilang trabaho ay tapos na
He needs to be her friend.	kailangan niyang maging kaibigan siya
It's one of the same.	ito ay isa sa parehong
I think so.	tingin ko kaya
He was already at home when he arrived.	nasa bahay na siya nang dumating siya
You probably will too.	malamang na gagawin mo rin
That is part of it.	iyon ay bahagi nito
They are probably many.	malamang marami sila
Some are good.	ang ilan ay mabuti
Time is never.	ang oras ay hindi kailanman
And the money, of course.	at ang pera siyempre
But some are beautiful.	ngunit ang ilan ay maganda
There must be something more important there.	dapat mayroong isang bagay na mas mahalaga doon
He knew he had something to say.	alam niyang may dapat siyang sabihin
We also know we are not the mind.	alam din nating hindi tayo ang isip
But the truth is the truth.	ngunit ang katotohanan ay ang katotohanan
I see things too.	nakikita ko rin ang mga bagay
They disappeared inside.	nawala sila sa loob
It was all over then.	tapos na ang lahat noon
It always works for days like those.	ito ay palaging gumagana para sa mga araw tulad ng mga iyon
I still have to look at them.	kailangan ko pa silang tingnan
And it’s more than that.	at ito ay higit pa doon
He is a friend.	siya ay isang kaibigan
More than life.	higit pa sa buhay
But enough is enough now.	pero sapat na ngayon
However, we did not.	gayunpaman hindi namin ginawa
And then he came back and wanted more.	at pagkatapos ay bumalik siya at gusto pa
It can be done otherwise, but not.	maaari itong gawin kung hindi man ngunit hindi
That is certainly not the case here.	tiyak na hindi iyon ang kaso dito
We still have time now.	may oras pa tayo ngayon
Just for myself.	para lang sa sarili ko
I just thought of that.	naisip ko lang iyon
Feeling, but not seeing.	pakiramdam ngunit hindi nakikita
This year he wants you.	sa taong ito gusto ka niya
The weather has also been a problem for them.	ang panahon ay naging problema din para sa kanila
Some of them are whole people.	ang ilan sa kanila ay buong tao
She was with a man who looked young.	may kasama siyang lalaki na mukhang bata pa
I did it myself.	ginawa ko ito sa aking sarili
There is another that seems to really like the job.	may isa pa na parang gusto talaga ang trabaho
There is no one here.	wala ni isa dito
Something happened to him.	may nangyari sa kanya
Not even visible.	hindi rin nakikita
I did, but not anymore.	ginawa ko ngunit hindi na
Doing hard work.	ginagawa ang mahirap na trabaho
Nothing really matters.	wala talagang ibang mahalaga
They don’t want you to be different.	ayaw nilang maging iba ka
But something happened.	pero may nangyari
He was hardly a man like him.	siya ay halos hindi tao tulad niya
It’s also not good for him.	hindi rin ito maganda para sa kanya
But this is not a reason.	ngunit hindi ito isang dahilan
There is no way to be beautiful.	walang paraan na maganda
Things were different then and there.	iba ang mga bagay noon at doon
Honestly no one is sure.	sa totoo lang walang sigurado
Leave the house.	umalis sa bahay
That may be part of the problem.	maaaring bahagi iyon ng problema
They did not come.	hindi sila dumating
However, most do not.	gayunpaman ang karamihan ay hindi
Or not on your own.	o hindi sa iyong sarili
So you say.	kaya sabi mo
I really should go.	dapat talaga pumunta ako
To him, it works.	sa kanya ito ay gumagana
In many places.	sa maraming lugar
In many others.	sa marami pang iba
It will do it for you.	ito ay gagawin para sa iyo
It was still a good day.	ito ay isang magandang araw pa rin
You can't either.	hindi mo rin kaya
I hope they leave.	sana umalis na sila
I should no longer be alive.	hindi na dapat ako buhay
That is the case here.	iyan ang kaso dito
He now knew what was wrong.	alam na niya ngayon kung ano ang mali
But here.	pero dito
He knew what was true.	alam niya kung ano ang totoo
There was nothing wrong with his heart.	walang mali sa puso niya
I hope we are both.	sana pareho tayo
They just want to.	gusto lang nila
I should be able to.	dapat kaya ko
Everything is fine, everything is good.	lahat ay maayos lahat ay mabuti
That is important.	iyan ay mahalaga
You know about them.	alam mo ang tungkol sa kanila
It made her more beautiful than she really was, he thought.	ginawa siyang mas maganda kaysa sa tunay niya naisip niya
It was not, however, from him.	ito ay hindi gayunpaman mula sa kanya
And you told him.	at sinabi mo sa kanya
If not, probably not anymore.	kung hindi malamang hindi na
His hands are great.	mahusay ang kanyang mga kamay
They have no children yet.	wala pa silang anak
That’s more than enough for one day.	iyan ay higit pa sa sapat para sa isang araw
It didn’t happen here.	hindi ito nangyari dito
Feeling just part of the family.	pakiramdam na bahagi lang ng pamilya
He had a hard day.	siya ay nagkaroon ng isang mahirap na araw
But it's hard to say.	pero mahirap sabihin
Why not clear.	bakit hindi malinaw
We were only there for about an hour.	mga isang oras lang kami doon
Or there are two people here.	o may dalawang tao dito
There are two ways, not one.	mayroong dalawang paraan hindi isa
For me, however, it’s more than that.	para sa akin gayunpaman ito ay higit pa doon
There isn’t any money about it.	walang anumang pera tungkol dito
And that moment.	at sandali iyon
But it’s not all over yet.	ngunit hindi pa tapos ang lahat
If he doesn’t, no one else.	kung hindi niya gagawin walang iba
Then it works.	pagkatapos ito ay gumagana
In the unknown.	sa hindi alam
Tell him the truth.	sabihin mo sa kanya ang totoo
So it must be all or nothing.	kaya ito ay dapat na lahat o wala
Not the women, of course.	hindi ang mga babae siyempre
Sick, very sick.	may sakit sobrang sakit
Thanks, I didn’t think of that.	salamat hindi ko naisip iyon
He just can't do it.	hindi lang niya ito kaya
This person does not exist.	wala ang taong ito
This has always been and always will be the case.	ito ay palaging at palaging magiging kaso
Just do something for me.	gawin mo lang ang isang bagay para sa akin
He knew it could be bad.	alam niyang maaari itong maging masama
He is nowhere to be found.	wala na siya kahit saan
Or he doesn’t.	o ayaw niya
If they were good, it would be something.	kung sila ay mabuti ito ay magiging isang bagay
He was a great son.	siya ay isang mahusay na anak
No chance.	walang pagkakataon
It's like you're with them.	parang kasama ka sa kanila
She looked at him and not enough.	tumingin siya sa kanya at hindi sapat
It's just better for me.	mas mabuti na lang sa akin
He probably already knew.	malamang alam na niya
Even if he doesn’t.	kahit na hindi siya
And that's not good.	at hindi maganda iyon
Yes, he would have been happier then.	oo mas masaya sana siya noon
Not in the sun.	hindi sa araw
For an hour or two.	para sa isang oras o dalawa
For his name, if nothing else.	para sa kanyang pangalan kung wala nang iba
He who has no return.	siya na walang bumalik
Looks like they didn't.	mukhang hindi nila ginawa
I want to be.	gusto kong maging
And it’s not just us.	at hindi lang tayo
But for me, there is no question.	pero para sa akin walang tanong
But it is not a kind of disease.	ngunit ito ay hindi isang uri ng sakit
And, yes, they did.	at oo ginawa nila
Now, back to the boys.	ngayon bumalik sa mga lalaki
A good many of them.	ang isang magandang marami sa kanila
And it still works.	at gumagana pa rin ito
We are not alone now.	hindi lang tayo ngayon
I’m a bit lost on this one.	medyo nawala ako sa isang ito
An absolute must !!!.	isang ganap na dapat
So maybe they all go there.	kaya siguro lahat sila pumunta doon
Yes, life is hard.	oo mahirap ang buhay
He really looks young.	mukha talaga siyang bata
In both cases, this is the truth.	sa parehong mga kaso ito ang katotohanan
One chance.	sa isang pagkakataon
I'm not sure but.	hindi ako sigurado pero
He has two sons and a daughter.	mayroon siyang dalawang anak na lalaki at isang anak na babae
We really like it, even if it’s expensive.	talagang gusto namin ito kahit na ito ay mahal
Because he likes it.	dahil gusto niya ito
And other things.	at iba pang bagay
He looks like a different person now.	parang ibang tao na siya ngayon
All he needed was a job.	ang kailangan niya ay trabaho
That's what you want me to do.	yan ang gusto mong gawin ko
That doesn't look good.	mukhang hindi maganda iyon
I just wish I could.	gusto ko lang sana
There is nothing there.	walang anumang bagay doon
After all he did for them.	pagkatapos ng lahat ng ginawa niya para sa kanila
I wouldn’t do that.	hindi ko gagawin iyan
This can only be a good thing.	ito ay maaari lamang maging isang magandang bagay
He looked at me.	tumingin siya sa akin
That's the whole reason.	iyon ang buong dahilan
Enough for now.	sapat na sa ngayon
But you didn’t leave.	ngunit hindi ka umalis
How I see things.	paano ko nakikita ang mga bagay
But that’s enough for now.	ngunit sapat na iyon sa ngayon
He didn't need her.	hindi niya siya kailangan
She's a beautiful one, though.	siya ay isang maganda bagaman
We see him now.	nakikita namin siya ngayon
I know you will do it for us.	alam kong gagawin mo ito para sa amin
Honestly, right now it doesn’t matter.	sa totoo lang sa ngayon ay hindi na mahalaga
I had never seen them before.	hindi ko pa sila nakita noon
She looks good -natured.	mukhang maganda ang loob niya
How life does it.	paano ito ginagawa ng buhay
Everything is well done.	lahat ay maayos na ginagawa
He has a good reason.	may magandang dahilan siya
All this time.	sa lahat ng oras na ito
But it also could be better.	ngunit ito rin ay maaaring maging mas mahusay
And it seems real.	at parang totoo
He was always big.	siya ay palaging malaki
Here, we see the same thing.	dito nakikita natin ang parehong bagay
What we know now.	ang alam natin ngayon
But that doesn’t matter now.	ngunit hindi iyon mahalaga ngayon
I want to do something about that.	gusto kong gumawa ng isang bagay tungkol doon
He lost everything.	nawala niya ang lahat
They have a case.	may kaso sila
That’s not about everything.	hindi iyon ang tungkol sa lahat
And you should know this.	at dapat alam mo ito
But it will be hard to do.	ngunit ito ay magiging mahirap gawin
There should be more.	dapat marami pa
Hard like him.	mahirap tulad niya
That would be better.	iyon ay magiging mas mahusay
I’m still not sure where that is.	hindi pa ako sigurado kung saan iyon
The woman is gone.	wala na ang babae
I must go too.	dapat pumunta din ako
And good stuff too.	at magandang bagay din
You and me, again.	ikaw at ako muli
Of course, you know they will.	siyempre alam mong gagawin nila
We are all, if we are good.	lahat tayo kung tayo ay mabuti
He didn't even see it.	wala man lang siyang makita
There was no reason why he would do that now.	walang dahilan kung bakit niya gagawin iyon ngayon
He was probably feeling good about himself.	malamang maganda ang pakiramdam niya sa sarili niya
Sometimes, anytime, no time.	minsan anumang oras walang oras
He said nothing, however.	wala siyang sinabi gayunpaman
And be myself.	at maging sarili ko
He is the only one with money.	siya lang ang may pera
I am small and beautiful.	ako ay maliit at maganda
Sometimes there is another man.	minsan may ibang lalaki
The man is gone.	nawala na ang lalaki
I have no wife.	wala akong asawa
I knew it would be.	alam ko na magiging
But he doesn’t do that.	ngunit hindi niya iyon ginagawa
I think the beautiful woman is clear.	sa tingin ko ay malinaw ang magandang babae
He is more than my friend.	higit pa siya sa kaibigan ko
She also has a child.	may anak din siya
My head is clear.	malinaw ang ulo ko
They don’t seem human to me.	parang hindi sila tao sa akin
You made it true.	ginawa mo itong totoo
But he doesn’t.	ngunit hindi niya ginagawa
My life is fast.	mabilis ang buhay ko
I’m right, of course.	tama ako siyempre
This, of course, never happened.	ito siyempre ay hindi kailanman nangyari
Good.	mabuti naman
Became true.	naging totoo
It is his own.	ito ay kanyang sarili
We want to do something.	may gusto kaming gawin
He did what he wanted.	ginawa niya ang kanyang gusto
We have the same heart.	pareho tayo ng puso
You haven’t been, you should.	hindi ka pa naging dapat
It could be more fun.	maaaring maging mas masaya
They said it was not human.	sinabi nila na hindi ito tao
Or he just had.	o nagkaroon lang siya
But close friend.	ngunit malapit na kaibigan
I go back to the word.	bumalik ako sa salita
I feel bad.	masama na ang pakiramdam ko
I’ve done my part.	ginawa ko na ang aking bahagi
This is also true for me.	totoo rin ito para sa akin
But it became more and more difficult.	ngunit ito ay naging mas at mas mahirap
He arrived at this time.	dumating siya sa oras na ito
However, that is not the question.	gayunpaman hindi iyon ang tanong
I love my spouse.	mahal ko ang aking asawa
He was definitely there.	sigurado siya doon
I'd rather just make him feel bad.	mas gusto ko na lang gawin siyang masama
Probably just one.	malamang isa lang
He is not well.	hindi siya maayos
Or maybe both.	o baka naman pareho
To be it.	upang maging ito
Good family too.	magandang pamilya din
Everyone is happy.	masaya ang lahat
Maybe not like that.	hindi naman siguro ganoon
His problems are many.	ang kanyang mga problema ay marami
Not too happy about it either.	hindi rin masyadong masaya tungkol dito
I like what you do.	gusto ko ang ginagawa mo
Do what matters.	gawin ang mahalaga
This one is for me.	ang isang ito ay para sa akin
There is only one way.	may isang paraan lang
But no, this is not his problem.	ngunit hindi hindi ito ang kanyang problema
Those people are too wrong.	masyadong mali ang mga taong iyon
In any case, this is not true.	sa anumang kaso hindi ito totoo
Or maybe go with him.	o baka pumunta sa kanya
But there could be more fun than that.	ngunit maaaring may mas masaya kaysa doon
Kind of my job after all.	uri ng aking trabaho pagkatapos ng lahat
But the problem is still the same.	ngunit pareho pa rin ang problema
I know, he said.	alam ko sabi niya
And he told us it was for you.	at sinabi niya sa amin na ito ay para sa iyo
Life is really different when you’re not here.	iba talaga ang buhay kung wala ka dito
But he looks happier.	pero mukhang mas masaya siya
No children.	walang bata
Two of these are women.	dalawa dito ay mga babae
Actually pretty fast from there.	sa totoo lang medyo mabilis mula doon
And that is also true.	at totoo rin iyon
No, you are right.	hindi tama ka
On you go.	sa pumunta ka
I did everything to him.	ginawa ko ang lahat sa kanya
It became different.	ito ay naging iba
That is not what we need.	hindi iyon ang kailangan natin
But it was a pretty full day.	ngunit ito ay isang medyo buong araw
I could tell him everything he didn’t know.	kaya kong sabihin sa kanya ang lahat ng hindi niya alam
I think they are wrong too.	sa tingin ko mali rin sila
Or he thought.	o naisip niya
Otherwise, they did what they wanted.	kung hindi ginawa nila ang gusto nila
He doesn't seem real.	parang hindi siya totoo
And now he is different.	at ngayon iba na siya
And you are not bad.	at hindi ka masama
Most men don’t.	karamihan sa mga lalaki ay hindi
The truth is he did.	ang katotohanan ay ginawa niya
These are not even real words.	ito ay hindi kahit na tunay na mga salita
It wants to be more beautiful.	gusto nito ng mas maganda
He was done for, no matter what.	siya ay tapos na para sa kahit na ano
Check it out now !.	tingnan ito ngayon
That seemed enough for me.	iyon ay tila sapat na para sa akin
That's really a question.	talagang tanong yan
Not big enough but also not small enough.	hindi sapat na malaki ngunit hindi rin sapat na maliit
This is a real question.	ito ay isang tunay na tanong
More is not a way to be happier.	higit ay hindi isang paraan upang maging mas masaya
Of course this is good.	siyempre ito ay mabuti
Or problems, or what have you.	o problema o kung ano ang mayroon ka
Everything looks beautiful.	lahat ay mukhang maganda
Not you, not here, not now.	hindi ikaw hindi dito hindi ngayon
He had no idea about it.	wala siyang ideya tungkol dito
With more time.	na may oras pa
A great one.	ang isang mahusay
It's not too big.	hindi naman masyadong malaki
to him I am.	sa kanya ako
This doesn’t seem right to me.	ito ay tila hindi tama sa akin
However, this is fact.	gayunpaman ito ay katotohanan
I'm still not sure.	hindi pa rin ako sigurado
Too bad, as it should be.	masyadong masama dahil ito ay dapat
Now this is something new.	ngayon ito ay isang bagong bagay
The same is not true in reality.	ang parehong ay hindi totoo sa katotohanan
How will he do it? 	paano niya ito gagawin
My wife is gone.	nawala ang asawa ko
Maybe life isn't bad.	hindi naman siguro masama ang buhay
Couldn’t say it any better.	hindi maaaring sabihin ito ng anumang mas mahusay
Sometimes that may be the case.	kung minsan ay maaaring iyon ang kaso
And he saw why.	at nakita niya kung bakit
They did, pretty much.	ginawa nila medyo
This is not the reason.	hindi ito dahilan
Many people, too, have said nothing at all.	maraming mga tao masyadong ay walang sinabi sa lahat
But he has money.	pero may pera siya
It will definitely do.	talagang gagawin ito
He wants the here and now.	gusto niya dito at ngayon
Bad name.	hindi magandang pangalan
Many are true.	marami ang totoo
For a moment.	ng sandali
And look now.	at tingnan mo ngayon
I want to be here and now.	gusto kong maging dito at ngayon
But he doesn't feel well.	pero hindi maganda ang pakiramdam niya
Everything has to be in order.	kailangang maging maayos ang lahat
Almost gone, he thought.	halos wala na naisip niya
It was a definite moment for me.	ito ay isang tiyak na sandali para sa akin
This is all they know.	ito lang ang alam nila
See what they see.	tingnan kung ano ang nakikita nila
This may not be true all the time.	maaaring hindi ito totoo sa lahat ng oras
He thinks he's young, but he's not.	sa tingin niya ay bata pa siya ngunit hindi
It has to do with.	ito ay gagawin sa
No time.	wala ng oras
I'm still thinking.	iniisip ko pa rin
This is likely.	ito ay malamang
I love him like my other children.	mahal ko siya tulad ng iba kong anak
He is like me.	siya ay tulad ko
Wherever you want them.	kahit saan mo sila gusto
The same thing went well.	ang parehong bagay ay naging maayos
He didn't know what else.	hindi niya alam kung ano pa
A great one, too.	ang isang mahusay masyadong
If it’s important to you, it’s important to us.	kung ito ay mahalaga sa iyo ito ay mahalaga sa amin
Same thing if you make something beautiful.	ang parehong bagay kung gumawa ka ng isang bagay na maganda
Or even if they want you to see them.	o kahit na gusto nilang makita mo sila
Just look at his face.	tingnan mo lang ang mukha niya
But they are children.	ngunit sila ay mga bata
Just because that would make it more real.	dahil lamang na gagawin itong mas tunay
I really love him.	mahal ko talaga siya
That's all it did.	iyon lang ang ginawa nito
At least one.	kahit isa lang
So you should go.	kaya dapat pumunta ka
That is probably true.	na malamang na totoo
However, it will be very expensive.	gayunpaman ito ay magiging sobrang mahal
I know he did the right thing.	alam kong tama ang ginawa niya
The day seems unreal.	ang araw ay parang hindi totoo
I saw that happen.	nakita ko na nangyari
But that one did.	ngunit ginawa ng isang iyon
Everything is important.	lahat ay mahalaga
We know what to do.	alam namin ang gagawin
What you see in the world is different.	iba ang nakikita mo sa mundo
And they love him.	at mahal nila siya
I make all this money.	ginagawa ko ang lahat ng pera na ito
Better do something here.	mas mahusay na gumawa ng isang bagay dito
And that is good.	at iyon ay mabuti
And tell the other women.	at sabihin sa iba pang mga babae
A few more hours or what.	ilang oras pa o ano
But not enough, apparently.	ngunit hindi sapat tila
Perhaps after all it is the same.	marahil pagkatapos ng lahat ito ay pareho
I am not in pain.	wala akong sakit
I love them for it.	mahal ko sila para dito
They like the things you know.	gusto nila ang mga bagay na alam mo
To you, to someone else.	sa iyo sa ibang tao
Again, the same thing.	muli ang parehong bagay
Or so they thought.	o kaya naisip nila
But that’s with me.	ngunit kasama ko iyon
Everything seems to have gone well for him.	mukhang naging maayos ang lahat para sa kanya
He and his family.	siya at ang kanyang pamilya
So it’s a human thing.	kaya ito ay isang bagay ng tao
He was just on time.	nasa oras lang siya
I need to go and look at it in a moment.	kailangan kong pumunta at tingnan ito sa isang sandali
This is not necessary.	ito ay hindi kailangan
And this is hard to do.	at ito ay mahirap gawin
Things may be different.	maaaring iba ang mga bagay
There is something else to be done.	may iba pang dapat gawin
This is what it did.	ito ang ginawa nito
I was in that thing.	ako ay nasa bagay na iyon
They want their money.	gusto nila ang kanilang pera
It looks bad.	masama ang tingin nito
But he didn't seem to like it.	pero parang hindi niya gusto
However, this is really not always right.	gayunpaman ito ay talagang hindi palaging tama
I'm not really anything.	hindi naman talaga ako kahit ano
He also went there.	pumunta din siya doon
And of course, both can be true.	at siyempre maaaring totoo ang dalawa
Some have a reason, some are different.	ang ilan ay may isang dahilan ang ilan ay iba
I looked at him.	tumingin ako sa kanya
Me too, he said.	ako rin sabi niya
They are the same thing and always have been.	pareho silang bagay at noon pa man
And all kinds.	at lahat ng uri
He had always known that, of course.	noon pa man ay alam na niya iyon siyempre
Not right or wrong, just different.	hindi tama o mali iba lang
Maybe you like something here.	baka may gusto ka dito
If you want enough.	kung gusto mo sapat na
I think you will too.	sa tingin ko gagawin mo rin
Sure he would now, but he didn’t.	tiyak na gagawin niya ngayon ngunit hindi niya ginawa
I really like a lot of ideas.	gusto ko talaga ang maraming ideya
A hard job.	isang mahirap na trabaho
That was his whole life.	buong buhay niya iyon
It doesn’t matter what happened.	hindi mahalaga kung ano ang nangyari
Visible day and night.	nakikita araw at gabi
I'm not sure what's wrong.	hindi ako sigurado kung ano ang mali
We don’t know what to do with him.	hindi namin alam kung ano ang gagawin sa kanya
Because it could be.	dahil maaaring ito ay
That almost did it for me.	iyon ay halos ginawa ito para sa akin
We are real people.	kami ay tunay na tao
You are not my problem.	hindi ikaw ang problema ko
The question is different.	ang tanong ay iba
This was told to some people.	sinabi ito sa ilang tao
We want those.	gusto namin ang mga iyon
It's like a woman.	parang babae yan
Sometimes it works.	minsan ito ay gumagana
No more questions about money.	wala nang tanong tungkol sa pera
He wanted to leave, he told me.	gusto niyang umalis sabi niya sa akin
We can be those things again.	maaari tayong maging muli ng mga bagay na iyon
So can he.	kaya niya rin
Or, just say mind and heart.	o sabihin lang ang isip at puso
He also knew what he wanted to do.	alam niya rin kung ano ang gusto niyang gawin
But something is wrong.	pero may hindi tama
We had a good thing.	nagkaroon kami ng magandang bagay
There is no day today.	walang araw ngayon
Do it now.	gawin mo na
It can't be otherwise.	ito ay hindi maaaring maging kung hindi man
But tell me about it.	ngunit sabihin sa akin ang tungkol dito
It was never good enough for him.	hindi ito kailanman sapat na mabuti para sa kanya
But others have not.	ngunit ang iba ay hindi pa
We also have ways to do better.	mayroon din tayong mga paraan upang gumawa ng mas mahusay
I already have two houses.	mayroon na akong dalawang bahay
Some have more than others.	ang ilan ay may higit sa iba
Not some, all.	hindi ilan lahat
Nor can that be the way.	hindi rin maaaring iyon ang paraan
We are lost without you.	nawala kami nang wala ka
They certainly do.	tiyak na ginagawa nila
You are not here either.	wala ka rin dito
Yes, it will be nice.	oo ito ay magiging maganda
But that is not true.	ngunit hindi naman iyon totoo
Didn't think of that.	hindi naisip iyon
We have some idea of ​​what we want.	mayroon kaming ilang mga ideya kung ano ang gusto namin
A new problem.	isang bagong problema
I'm close to that.	malapit ko na yan
He doesn't want anything more.	wala na siyang gusto pa
But so can a child.	pero kaya ng isang bata
I know you did.	alam kong ginawa mo
She has children with her.	may mga anak siya sa kanya
So pretty good too.	kaya medyo maganda din
But he was a different person then.	pero ibang tao na siya noon
I have a spouse.	may asawa ako
You did a great job.	ginawa mo ang isang magandang trabaho
I'm really in so much pain.	sobrang sakit talaga ako
This is not a place for children.	hindi ito lugar para sa mga bata
I just thought it worked.	naisip ko lang na gumagana ito
Women are nothing.	ang mga babae ay wala
Everyone knows.	may alam ang lahat
There are a few.	mayroong mga ilang
Without case.	nang walang kaso
This is a really hard day.	ito ay isang talagang mahirap na araw
Maybe it knows all about something.	marahil ay alam nito ang lahat tungkol sa isang bagay
You are still beautiful.	maganda ka pa naman
All this does not matter.	ang lahat ng ito ay hindi mahalaga
Yes they can.	oo kaya nila
It's not very fast, but it works well.	ito ay hindi masyadong mabilis ngunit ito ay gumagana nang maayos
This is really true.	ito ay talagang totoo
It's all at the same time.	ito ay ang lahat sa parehong oras
Sometimes it is almost invisible.	minsan ito ay halos hindi nakikita
But it feels different.	pero iba ang pakiramdam
In all this they were not happy.	sa lahat ng ito hindi sila masaya
He didn't want her to leave now.	ayaw niyang umalis siya ngayon
It’s not going to be big yet.	hindi pa ito ang magiging malaki
They want it all.	gusto nila lahat yan
They should be better.	dapat silang maging mas mahusay
Tell them this.	sabihin sa kanila ito
It may be your home, but it’s not you.	maaaring ito ay iyong bahay ngunit ito ay hindi ikaw
It has to be my family.	ito ay upang maging aking pamilya
Maybe that's all.	baka iyon lang
He did nothing with it.	wala siyang ginawa sa mga ito
You also do something for yourself.	gumawa ka rin ng isang bagay para sa iyong sarili
I honestly have no idea.	sa totoo lang wala akong ideya
But the idea is definitely not right for us.	ngunit ang ideya ay tiyak na hindi tama para sa amin
They come in two types.	dumating sila sa dalawang uri
I think this time is good.	sa tingin ko ang oras na ito ay mabuti
But the same thing happened.	ngunit ganoon din ang nangyari
And say.	at sabihin
They are expensive, though.	ang mga ito ay mahal bagaman
However, it is close.	gayunpaman ito ay malapit
And there could be many more.	at maaaring marami pang iba
I am in your hands.	ako ay nasa iyong mga kamay
You have better things to do.	mayroon kang mas mahusay na mga bagay na dapat gawin
We definitely want more kids.	tiyak na gusto namin ng higit pang mga bata
It was all gone.	ang lahat ng ito ay nawala
It looks like it really is.	mukhang ito talaga
People will be people.	ang mga tao ay magiging mga tao
Seems absurd.	parang walang katotohanan
Because he does everything he wants.	dahil ginagawa niya lahat ng gusto niya
That's all I know.	iyon lang ang alam ko
I’m not the same, and neither is he.	hindi ako pareho at hindi rin siya
That’s a good thing too.	iyan ay isang magandang bagay din
He doesn't have much to do.	wala siyang masyadong gagawin
He had known this for years.	alam na niya ito sa loob ng maraming taon
There is a time and place for it.	may oras at lugar para dito
Things he didn't know.	mga bagay na hindi niya alam
There are a lot of people who are not happy.	mayroong maraming mga tao na hindi masaya
Just once, but enough is enough.	minsan lang pero sapat na
One should just be there with them.	ang isa ay dapat na doon lamang kasama nila
I still think of them.	iniisip ko pa rin sila
That's right, too.	tama rin naman
But look what happened.	ngunit tingnan kung ano ang nangyari
I think there is a big truth here.	sa tingin ko may malaking katotohanan dito
This is, that and so on.	ito ay iyon at iba pa
He has become poor, and he will be poor again.	siya ay naging mahirap at siya ay magiging mahirap muli
And thank you.	at salamat naman
However, not all is lost.	gayunpaman hindi pa nawala ang lahat
That could be really big.	maaaring malaki talaga iyon
He is not one of them.	hindi siya isa sa kanila
This is probably wrong.	ito ay malamang na mali
Two children and a wife.	dalawang anak at isang asawa
They have his money.	nasa kanila ang kanyang pera
I still have each of them.	nasa akin pa rin ang bawat isa sa kanila
Everything is pretty much the same.	ang lahat ay medyo pareho
It has never felt better.	hindi kailanman naging mas mahusay ang pakiramdam
However, they are gone.	gayunpaman wala na ang mga ito
You did it after all.	ginawa mo ito pagkatapos ng lahat
But he told me enough.	pero sapat na ang sinabi niya sa akin
It's just like that !.	parang ito lang
Check it out and tell a friend.	tingnan ito at sabihin sa isang kaibigan
Not at least all the time.	hindi man lang sa lahat ng oras
You must have seen him.	dapat nakita mo siya
Everything is fine.	maayos naman ang lahat
They became our family.	naging pamilya namin sila
It’s not hard to see why.	hindi mahirap makita kung bakit
It needs a name.	kailangan nito ng pangalan
But if you need us.	pero kung kailangan mo kami
Not about himself, obviously.	hindi tungkol sa kanyang sarili malinaw naman
Do what you think you need to do.	gawin mo ang sa tingin mo ay kailangan mong gawin
But there is a problem.	ngunit may isang problema
He was right, though.	tama siya bagaman
They are on their own now.	sila ay sa kanilang sarili ngayon
Maybe in some places, but not all.	marahil sa ilang mga lugar ngunit hindi lahat
We need something else.	iba ang kailangan natin
People know the truth.	alam ng mga tao ang katotohanan
Maybe he really is.	siguro siya talaga
I hope you are harder.	sana mas mahirap ka
We know what we don’t want.	alam natin kung ano ang ayaw natin
People told me to do it.	sinabi sa akin ng mga tao na gagawin ito
And what they think they know is almost wrong.	at kung ano sa tingin nila alam nila ay halos mali
They are not done yet.	hindi pa sila tapos
No one looked.	walang tumingin
He had no idea what, but something.	wala siyang ideya kung ano ngunit isang bagay
Leave, he said to himself.	umalis sabi niya sa sarili
You know the man loves you.	alam mong mahal ka ng lalaki
From here it is difficult.	mula dito ay mahirap
They are all, or almost like that.	lahat sila o halos ganoon
This in turn is absurd.	ito na naman ay walang katotohanan
I have many more questions.	marami pa akong tanong
I have to say this once.	kailangan kong sabihin ito minsan
Made myself a new little friend this year.	ginawa ang aking sarili ng isang bagong maliit na kaibigan sa taong ito
What is close.	ano ang malapit
He knew that was the truth.	alam niyang iyon ang katotohanan
Now he is sick.	ngayon siya ay may sakit
So there's a big why.	kaya mayroong isang malaking bakit
Both said they didn’t.	parehong sinabi na hindi nila ginawa
That's close.	malapit na iyon
About this life.	tungkol sa buhay na ito
I don’t even think about it.	hindi ko man lang iniisip
That is a bad one.	iyon ay isang masama
It shouldn't be you or me.	hindi na dapat ikaw o ako
And he could have done that to more women.	at maaaring ginawa niya iyon sa mas maraming babae
A few other things will suffice.	ilang iba pang mga bagay ay sapat na
But there was one more thing he had to do.	ngunit may isa pang bagay na kailangan niyang gawin
He needs nothing else.	wala na siyang ibang kailangan
It might feel like more.	ito ay maaaring pakiramdam tulad ng higit pa
They don’t know what to do.	hindi nila alam kung ano ang gagawin
There is more to it than it seems.	mayroong higit pa sa ito kaysa sa tila
That and a few other things.	iyon at ilang iba pang bagay
The problem is it's bad.	ang problema ay ito ay masama
Some people are up to them to do that.	ang ilang mga tao ay nasa kanila na gawin iyon
Of course, that’s what we know so far.	siyempre iyon ang alam natin sa ngayon
He had a wife and two children.	nagkaroon siya ng asawa at dalawang anak
I think that would be great.	sa tingin ko ay magiging mahusay
And, after all, it’s not too bad.	at pagkatapos ng lahat ito ay hindi masyadong masama
That we did.	na ginawa namin
If you think you have lost you should.	kung sa tingin mo nawala ka dapat
This clearly did not happen.	ito ay malinaw na hindi nangyari
It’s beautiful and that’s it.	ito ay maganda at iyon iyon
But something is not right.	ngunit may hindi tama
That was not for him.	hindi iyon para sa kanya
Then he was seen.	tapos nakita siya
A small family of two.	isang maliit na pamilya ng dalawa
I have never had a better chance.	wala na akong mas magandang pagkakataon
But you should look at it differently.	ngunit dapat mong tingnan ito nang iba
And she is beautiful.	at maganda siya
Then it came true.	pagkatapos ito ay naging totoo
I don’t have to tell you that.	hindi ko na kailangang sabihin sa iyo iyon
However, that is another problem.	gayunpaman iyon ay ibang problema
This is not true, mind you.	hindi ito totoo isip mo
There is still time to go.	may oras pa para pumunta
Faces and faces.	mga mukha at mukha
He must have had a part in it all.	dapat ay mayroon siyang bahagi sa lahat ng ito
Just in his mind.	sa isip lang niya
But not here, not now.	ngunit hindi dito hindi ngayon
We do it well.	ginagawa namin ito ng maayos
But, he had to go.	ngunit kailangan niyang pumunta
Not even close.	hindi man lang malapit
Name of the man.	pangalan ng lalaki
I am from a completely out of place.	ako ay mula sa isang ganap na walang lugar
One you probably know, the other you may not.	ang isa ay malamang na alam mo ang isa ay maaaring hindi
It's not close to here.	hindi ito malapit dito
I thought maybe his face.	iniisip ko na baka mukha niya
And we know that’s wrong.	at alam namin na mali iyon
Then he was no longer there.	tapos wala na siya doon
Some things in life have to come to full.	ang ilang mga bagay sa buhay ay kailangang dumating sa ganap
One moment is enough.	sapat na ang isang sandali
Maybe we know something you don’t know.	baka may alam kami na hindi mo alam
I think we can do it.	sa tingin ko kaya natin ito
If he is true, that is.	kung siya ay totoo iyon ay
But not pain.	pero hindi sakit
But you have no idea.	ngunit wala kang ideya
That he would be fine.	na magiging maayos na siya
We have more than enough of everything.	mayroon tayong higit sa sapat sa lahat
He was human then.	tao siya noon
But maybe fun too.	pero masaya din siguro
Still true to me, honestly.	totoo pa rin sa akin sa totoo lang
But in a moment.	ngunit sa isang sandali
He has two more.	dalawa pa siya
That is because it has.	iyon ay dahil mayroon ito
Nor were their faces seen.	hindi rin nakita ang kanilang mga mukha
It's about money.	ito ay tungkol sa pera
We have no children.	wala kaming anak
But the time is pretty much the same.	ngunit ang oras ay halos pareho
And he knew that day.	at alam niya ang araw na iyon
Obviously there are problems here.	malinaw na may mga problema dito
He seemed like a good man.	siya ay tila isang mahusay na tao
Friend of a friend, you know.	kaibigan ng isang kaibigan alam mo
He had a great day.	siya ay nagkaroon ng magandang araw
They came quickly.	mabilis silang dumating
And he can be bad.	at maaari siyang maging masama
We don’t have time to do that.	wala kaming oras para gawin iyon
I really want to say that.	gusto ko talagang sabihin iyon
It seems.	ito ay parang
They had many days.	ang mga ito ay nagkaroon ng maraming araw
You go if you want.	pumunta ka kung gusto mo
That thing has been a problem for me sometimes.	ang bagay na iyon ay naging problema para sa akin kung minsan
Even that is uncertain.	kahit iyon ay hindi sigurado
They did well too.	maganda rin ang ginawa nila
And no, we don’t have a house anymore.	at hindi wala na kaming bahay
Take a good look at them.	tingnan mo silang mabuti
Now the time has come for him.	ngayon ay dumating na ang oras para sa kanya
I want to see what you think.	gusto kong makita kung ano ang iniisip mo
This, of course, is clearly wrong.	ito siyempre ay malinaw na mali
She does him well.	maganda ang ginagawa niya sa kanya
No one is here, he said.	walang tao dito sabi niya
And he was good enough.	at siya ay sapat na mabuti
They are just human, like everyone else.	tao lang sila tulad ng iba
It was as if something was in his hand.	parang may kung ano sa kamay niya
You know, it’s hard for people here.	alam mo mahirap para sa mga tao dito
If only we, no.	kung tayo lang hindi
We don’t want one.	hindi namin gusto ang isa
It's kind of.	ito ay isang uri ng
Some are doing it now.	ang ilan ay ginagawa ito ngayon
However, this does not work for everyone.	gayunpaman hindi ito gumagana para sa lahat ng tao
Other cases work well.	ang ibang mga kaso ay gumagana nang maayos
And hard.	at mahirap
I’m not there yet.	wala pa ako doon
That everything works fine.	na lahat ay gumagana nang maayos
And maybe they are.	at marahil sila ay
He had the time of his life.	siya ay nagkaroon ng oras ng kanyang buhay
He already knew what it would do.	alam na niya kung ano ang gagawin nito
It's about the person.	ito ay tungkol sa tao
So there is no other life for him.	kaya walang ibang buhay para sa kanya
You're just not beautiful.	hindi ka lang maganda
We have many of them.	marami kami sa kanila
This is not a good time at all.	ito ay hindi isang magandang panahon sa lahat
But we should know better.	pero dapat mas alam natin
If you don’t, there are others.	kung hindi mo ginawa may iba
It seems important to be true.	mukhang mahalaga na maging totoo
So why not do it.	kaya bakit hindi gawin ito
Come back anytime.	bumalik ka anumang oras
Really did.	talagang ginawa
Everything is in his hands.	nasa kamay niya na ang lahat
Maybe he said nothing more.	baka wala na siyang sinabi
I just want something at home.	may gusto lang ako sa bahay
This one had.	ang isang ito ay nagkaroon
Whether they did it here is uncertain.	kung ginawa nila ito dito ay hindi sigurado
Or a question.	o isang tanong
The truth is, in most cases we may not know.	ang katotohanan ay sa karamihan ng mga kaso ay maaaring hindi natin alam
Not in one or the other.	wala sa isa o sa isa pa
And about him.	at tungkol sa kanya
He didn’t have to say anything.	hindi niya kailangang sabihin ang anumang bagay
It's a bit in my hand.	medyo nasa kamay ko na
Plus, he’s smaller than me.	isa pa mas maliit siya sa akin
Your big chance.	ang iyong malaking pagkakataon
They still don’t.	hindi pa rin nila ginagawa
In what it said.	sa sinabi nito
But not to him.	pero hindi sa kanya
I know because you are human.	alam ko dahil tao ka
He is the world for me.	siya ang mundo para sa akin
I never had a chance to do this.	hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na gawin ito
I have no problem there.	wala akong problema doon
That's all we know, son.	iyon lang ang alam natin anak
You are my reason.	ikaw ang dahilan ko
Not too, but close.	hindi masyadong ngunit malapit
She is happy.	masaya siya
People like the name.	gusto ng mga tao ang pangalan
He knew, and he did nothing.	alam niya at wala siyang ginawa
Tell all your friends.	sabihin sa lahat ng iyong mga kaibigan
It was a good thing he did.	ito ay isang magandang bagay na ginawa niya
Basically, this should be enough.	talaga ito ay dapat sapat
I didn’t really see them well.	hindi ko talaga sila nakita ng maayos
He still did.	ginawa niya pa rin
That’s all you think of me there.	iyon lang ang tingin mo sa akin doon
Now he knows too.	ngayon alam na rin niya
Perhaps your people are too.	marahil ay ganoon din ang iyong mga tao
Actually, no problem.	talaga walang problema
There is another woman.	may iba pang babae
Sometimes, it just takes time.	minsan kailangan lang ng oras
I just need.	kailangan ko lang
I really don't have a problem with him.	wala naman talaga akong problema sa kanya
The child can be her child.	ang bata ay maaaring maging anak niya
We know all about the reasons.	alam namin ang lahat tungkol sa mga dahilan
So he did both.	kaya ginawa niya pareho
There are many things you can do here.	maraming bagay ang maaari mong gawin dito
No two nights.	walang dalawang gabi
What matters is that they are happy.	ang mahalaga ay masaya sila
Just for what.	para saan lang
We have things we need.	may mga bagay kaming kailangan
Maybe there's something bigger on his mind right now.	baka may mas malaki pa sa isip niya ngayon
I know about those.	alam ko ang tungkol sa mga iyon
Or maybe mine doesn’t work.	o baka ang akin ay hindi gumagana
I need to do.	kailangan kong gawin
You may not do this.	maaaring hindi mo ito gagawin
But none of them are super masculine.	pero wala sa kanila ang sobrang lalaki
That he always has.	na siya ay palaging
We don't matter.	hindi tayo mahalaga
Man, they are all hearts.	lalaki lahat sila ay puso
I feel better now.	mas maganda ang pakiramdam ko ngayon
But they want to.	pero gusto nila
I thought it might just be.	iniisip ko na baka ito lang
It was now or not, he thought.	ito ay ngayon o hindi naisip niya
But that is bad.	ngunit iyon ay masama
Be happy for them.	maging masaya ka para sa kanila
Maybe I can do it.	kaya ko naman siguro ito
We know this is not the case.	alam namin na hindi ito ang kaso
They didn’t like him, and he didn’t like them.	hindi nila siya gusto at hindi niya gusto ang mga ito
And that's you.	at ikaw iyon
She’s more beautiful than most, too.	siya ay mas maganda kaysa sa karamihan masyadong
I like him, yes.	gusto ko siya oo
I never saw him or her.	hindi ko siya nakita o siya
Neither is mine.	ni ang akin
It never did that.	hindi kailanman ginawa iyon
One of these people is me.	isa sa mga taong ito ay ako
He needs his friends.	kailangan niya ang kanyang mga kaibigan
This is what it is.	ito ay kung ano ito ay
This is the thing.	ito ang bagay na
Something, something, words.	isang bagay isang bagay mga salita
He knows nothing of me.	wala siyang alam sa akin
He already knew what it was thinking about the matter.	alam na niya ang iniisip nito tungkol sa bagay na iyon
But it will be done for now.	ngunit ito ay gagawin sa ngayon
He has everything he wants.	nasa kanya ang lahat ng gusto niya
Many ways.	maraming paraan
If you can't, don't.	kung hindi mo kaya hindi
But you hardly think of that.	ngunit halos hindi mo iniisip iyon
I had a wife, once.	nagkaroon ako ng asawa minsan
I want him there.	gusto ko siya doon
Not sure if this is correct.	hindi sigurado kung ito ay tama
A good year.	isang magandang taon
And that's what he thought.	at iyon ang naisip niya
Some are good, and some are bad.	ang ilan ay mabuti at ang ilan ay masama
He said yes, he did.	sabi niya oo ginawa niya
Many other people have done the same thing.	marami pang ibang tao ang gumawa ng parehong bagay
He didn't really know.	hindi niya talaga alam
However, that was enough for me.	gayunpaman sapat na iyon para sa akin
Something about you.	isang bagay tungkol sa iyo
It doesn’t have to be harder than that.	hindi na kailangang maging mas mahirap kaysa doon
Only your eyes.	ang iyong mga mata lamang
Looks like a lot of work too.	mukhang maraming trabaho din
Don't do too much, too fast.	huwag gumawa ng masyadong maraming masyadong mabilis
It could not be different.	hindi ito maaaring iba
But now, something good has happened.	pero ngayon may magandang nangyari
But they are.	pero sila
It has to be right, men.	kailangang tama mga lalaki
Not even thought of now.	hindi man lang naisip ngayon
There may be.	maaaring mayroon
It's still the same.	ganoon pa rin iyon
Not even small.	hindi kahit maliit
This is a problem now.	ito ay isang problema ngayon
I might do somewhere else.	baka gawin ko sa ibang lugar
All kinds for all kinds of people.	lahat ng uri para sa lahat ng uri ng tao
Of course, that is not always true.	siyempre hindi palaging totoo iyon
Or, more likely, none of those things.	o mas malamang wala sa mga bagay na iyon
The real reason and the reason.	ang tunay na dahilan at ang dahilan
So to each of them.	kaya sa bawat isa sa kanila
In this question.	sa tanong na ito
But it didn’t happen that way.	ngunit hindi ito nangyari nang ganoon
Not yet sure where.	hindi pa sigurado kung saan
Just leave.	umalis ka na lang
These two have to leave.	kailangang umalis ang dalawang ito
They have quite a lot to do.	medyo marami silang dapat gawin
This is really a good time.	ito ay talagang isang magandang oras
He likes things.	gusto niya ng mga bagay
However, it doesn’t matter how it works.	gayunpaman hindi mahalaga kung paano ito gumagana
Nothing really was done.	wala talagang ginawa
Nothing here.	walang bagay dito
They know what is right, they know what is wrong.	alam nila kung ano ang tama alam nila kung ano ang mali
He didn't like that.	hindi niya gusto iyon
Whether they like it or not.	gusto man nila o hindi
So it's close to home.	kaya malapit ito sa bahay
I still don't feel well.	hindi pa rin maganda ang pakiramdam ko
They may do it, they may not.	maaaring gawin nila ito maaaring hindi nila
She is like a woman.	para siyang babae
Once upon a time it was their time.	minsan na ang panahon nila
I don't want to say anymore.	ayaw ko nang sabihin
His wife, though.	ang kanyang asawa bagaman
There must be something.	dapat mayroong isang bagay
He just doesn’t want to be there.	ayaw niya lang doon
That's more.	higit pa iyon
It should be really better.	dapat itong maging tunay na mas mahusay
It's just not so.	hindi lang kaya
I really know what that feels like.	alam ko talaga kung ano ang pakiramdam
The same kind of thing you do now.	ang parehong uri ng bagay na ginagawa mo ngayon
They had a look at them.	nagkaroon sila ng tingin sa kanila
This is the whole problem.	ito ang buong problema
No two nights are the same.	walang dalawang gabi na pareho
And he is.	at siya ay
It is because of them.	ito ay dahil sa kanila
This is enough.	tama na ito
Nothing certain.	walang tiyak
No woman there.	walang babae doon
Yes, that's what he said.	oo iyon ang sinabi niya
Let's say the child is a woman.	sabihin nating babae ang bata
I'm not sure of anything.	hindi ako sigurado sa anumang bagay
Not a problem, apparently.	hindi isang problema tila
He wondered if he knew more.	iniisip niya kung alam pa niya
Maybe now is the time.	siguro ngayon na ang oras
However, everything is fine.	gayunpaman maayos ang lahat
I did nothing to him.	wala akong ginawa sa kanya
You are more than your part.	ikaw ay higit pa sa iyong bahagi
Not very well, but he could.	hindi masyadong maayos ngunit kaya niya
And about that, of course, he was right.	at tungkol doon siyempre tama siya
Everything there works fine.	lahat doon ay gumagana nang maayos
This is everything.	ito ang lahat ng bagay
But they do it well.	ngunit ginagawa nila ito ng maayos
Not in our lives.	hindi sa buhay natin
And the same thing happened.	at ganoon din ang nangyari
Maybe more.	maaaring higit pa
But the world does not know.	ngunit hindi alam ng mundo
So they left.	kaya naman umalis na sila
All in mind.	nasa isip lahat
You have to do one or another.	kailangan mong gawin ang isa o isa pa
And all of them too.	at lahat din sa kanila
This is not the truth.	hindi ito ang katotohanan
Things they love.	bagay na mahal nila
Tell me how it happened.	sabihin mo sa akin kung paano ito nangyari
Many people do.	maraming tao ang gumawa
That seems wrong.	na parang mali
I knew life would never be the same.	alam kong hindi na magiging pareho ang buhay
And he could do it.	at kaya niyang gawin
I just want to take my time.	gusto ko lang gawin ang oras ko
Same for everyone.	pareho sa lahat
We went there.	pumunta kami doon
One of, hopefully, many.	isa sa sana marami
Honestly, they didn’t seem happy to see me.	sa totoo lang parang hindi sila masaya na makita ako
But dear to me.	pero mahal para sa akin
i really do.	ginagawa ko talaga
That doesn’t seem to be the case.	tila hindi iyon ang kaso
And there are just a few things.	at may ilang bagay lang
However, many can do that.	gayunpaman marami ang maaaring gawin iyon
Hopefully true though.	sana totoo man
They seem to work well.	mukhang gumagana sila ng maayos
I still love.	mahal ko pa rin
You should not look.	hindi mo dapat tingnan
Mostly because of that.	karamihan dahil doon
There is no one way.	walang isang paraan
It was something he already knew.	ito ay isang bagay na alam na alam niya
Yes, honestly.	oo sa totoo lang
We said we wanted to.	sabi namin gusto namin
That was always really nice.	iyon ay palaging talagang maganda
This is yours.	ito ay sa iyo
I don’t need much.	hindi ko kailangan ng marami
It no longer works.	hindi na ito gumagana
But you haven't been bad either.	pero hindi ka rin naging masama
Some guys are fast, though.	ang ibang lalaki ay mabilis bagaman
Or do both !.	o gawin pareho
He knew someone else had done it.	alam niya na ibang tao ang gumawa nito
It’s all pretty untrue.	medyo hindi totoo ang lahat
But something was due to myself.	ngunit isang bagay ay dahil sa aking sarili
Maybe it's better.	baka mas maganda ito
But it was great.	ngunit ito ay mahusay
We feel we are not important.	pakiramdam natin ay hindi tayo mahalaga
It could be about me.	maaaring ito ay tungkol sa akin
He needs to go back and tell his people.	kailangan niyang bumalik at sabihin sa kanyang mga tao
He did all these things.	ginawa niya ang lahat ng bagay na ito
They think they have had enough of themselves.	sa tingin nila ay sapat na ang sarili nila
For he could not not know.	para sa hindi siya maaaring hindi alam
It was like pain, he thought.	parang ang sakit naisip niya
So just say it.	kaya sabihin mo lang
It's pretty unhappy.	ito ay medyo hindi masaya
It’s a job, after all.	ito ay isang trabaho pagkatapos ng lahat
There are some new things that are beautiful.	mayroong ilang mga bagong bagay na maganda
That was not the way he used to be.	hindi iyon ang naging paraan niya noon
I can see that too.	nakikita ko rin yan
That's not a big deal.	na hindi isang malaking bagay
But he didn't do that.	pero hindi niya ginawa iyon
People think everyone is happy.	iniisip ng mga tao na masaya ang lahat
Maybe you did too.	siguro ginawa mo rin
Of all kinds.	sa lahat ng uri
He loves everyone.	mahal niya ang lahat
There may be someone else.	maaaring may ibang tao
Not sure about that, there may be other reasons.	hindi sigurado tungkol doon maaaring iba pang mga dahilan
Like, totally better.	tulad ng ganap na mas mahusay
And they don’t think about it.	at wala silang iniisip tungkol dito
I want to be my own thing.	gusto kong maging sarili kong bagay
Maybe I don’t know.	baka hindi ko alam
Because that’s not just life.	dahil hindi lang iyon ang buhay
There was some problem here.	nagkaroon ng ilang problema dito
You can't go there.	hindi ka maaaring pumunta doon
I’m also not sure why.	hindi rin ako sigurado kung bakit
It's not just the.	hindi lamang ito ang
You know what everyone is thinking.	alam mo kung ano ang iniisip ng bawat isa
Everything should be the same.	dapat pareho ang lahat
That is not the way to do it.	hindi iyon ang paraan upang gawin ito
We became like different.	naging parang iba kami
He really is that.	siya talaga iyon
That's just the way they are.	iyon lang ang paraan nila
Everyone knows here.	alam ng lahat dito
There are two things I want to do.	dalawang bagay ang gusto kong gawin
That must have happened.	dapat iyon ang nangyari
I really am, and the kids.	ako talaga at ang mga bata
People like this thing.	gusto ng mga tao ang bagay na ito
There should be only one thing you need to do.	dapat isa lang ang kailangan mong gawin
We want that.	gusto namin yan
Now things are different.	ngayon ay iba na ang mga bagay
This is their moment.	ito ang kanilang sandali
That looks good.	mukhang maganda iyon
It was such a moment.	ito ay tulad ng isang sandali
Now this is what we have.	ngayon ito ang mayroon tayo
Come back in two days.	bumalik sa loob ng dalawang araw
And friends of friends.	at mga kaibigan ng mga kaibigan
Or both at the same time.	o pareho sa parehong oras
For us children.	para kaming mga bata
My people are no longer fast.	hindi na mabilis ang aking mga tao
But he knew the truth.	pero alam niya ang totoo
Absolutely not true.	talagang hindi totoo
He made her, but he still had his own.	ginawa niya ang kanya ngunit mayroon pa rin siyang sarili
In what he does now.	sa mga ginagawa niya ngayon
And what he did mattered.	at mahalaga ang ginawa niya
You saw how it was for yourself.	nakita mo kung paano ito para sa iyong sarili
It's out of hand.	nawala na ito sa kamay
You won’t either.	hindi mo rin gagawin
This is one of their things.	ito ay isa sa kanilang mga bagay
Of course, this is completely incorrect.	siyempre ito ay ganap na hindi tama
It's good that I'm leaving.	mabuti pa ay umalis na ako
Some of his ideas seem absurd.	ang ilan sa kanyang mga ideya ay tila walang katotohanan
He had seen it all before.	nakita na niya ang lahat noon
I just do it.	ginagawa ko lang ito
That looks beautiful.	iyan ay mukhang maganda
He told me he needed money.	sinabi niya sa akin na kailangan niya ng pera
Not all money should be lost.	hindi dapat nawala lahat ng pera
Time for work.	oras para sa trabaho
Nothing.	wala naman
Their own children.	sarili nilang mga anak
And even if you’re not here.	at kahit wala ka dito
But honestly.	pero sa totoo lang
This may be what he does.	maaaring ito ang kanyang ginagawa
It came in a moment.	dumating ito sa isang sandali
But it must be done.	ngunit dapat itong gawin
In another kind.	sa ibang uri
And, honestly, they can’t.	at sa totoo lang hindi nila kaya
It doesn’t look big enough.	hindi ito mukhang sapat na malaki
Thank you for what you did for us.	salamat sa ginawa mo para sa amin
And your life will be better for it.	at ang iyong buhay ay magiging mas mahusay para dito
It’s not always like you see.	hindi ito palaging tulad ng nakikita mo
I didn't know then.	hindi ko pa alam noon
It just did.	ginawa lang nito
It's a job.	ito ay isang trabaho
But the time may come.	ngunit maaaring dumating ang panahon
But chance matters not.	ngunit ang mga bagay na pagkakataon ay hindi
Most are made for you.	ang karamihan ay ginawa para sa iyo
But look at it another way.	ngunit tingnan ito sa ibang paraan
So, almost everything they have.	kaya halos lahat ng mayroon sila
This will be a problem.	magiging problema ito
There is no better time than now.	wala nang mas magandang panahon kaysa ngayon
You should see all of that.	dapat mong makita ang lahat ng iyon
They just don’t make me, of course.	hindi lang nila ako ginagawa siyempre
Too much of one.	masyadong marami ang isa
They really want to be my friends.	gusto talaga nilang maging kaibigan ko
Or something else then.	o iba pa noon
Really good job there.	talagang magandang trabaho doon
However, it is not.	gayunpaman hindi ito
But everything is different.	ngunit lahat ay iba
He's just the same guy.	pareho lang siyang lalaki
Not only that, you’re going to be bad at it.	hindi lang iyon magiging masama ka dito
She had been him once, completely.	siya ay naging kanya minsan ganap
I think this is the way we do it.	sa tingin ko ito ang paraan na ginagawa natin
Because everyone does it.	dahil ginagawa ito ng lahat
The face is different.	iba iba ang mukha
I am it all.	ako ito sa lahat
Now everyone is all over the place.	ngayon lahat ay nasa buong lugar
And here they are right.	at dito sila ay tama
None of this happened.	wala sa mga ito ang nangyari
He has it all and more.	siya ang lahat ng ito at higit pa
It's not like that for me.	hindi naman ganoon ang akin
It's a moment, people.	ito ay isang sandali mga tao
This is your life.	ito ang iyong buhay
His other daughters.	ang iba pa niyang mga anak na babae
you will.	gagawin mo
This can be hard to do on your own.	ito ay maaaring maging mahirap gawin sa iyong sarili
And this is important.	at ito ay mahalaga
We have the money to do this.	may pera kami para gawin ito
People are into it.	ang mga tao ay sa ito
It works, that's all.	gumagana ito iyon lang
It is nothing.	ito ay wala
Now, we’re just really.	ngayon kami lang talaga
They knew maybe it was.	alam na siguro nila ito
But none of this works.	ngunit wala sa mga ito ang gumagana
He must come too.	dapat dumating din siya
We already know it works.	alam na natin na gumagana ito
This one is not big enough.	ang isang ito ay hindi sapat na malaki
We have a lot of time.	marami tayong oras
I saw you look at me.	nakita kong tumingin ka sa akin
We knew better, but we still did.	mas alam namin pero ginawa pa rin namin
Everything was for him right as before.	ang lahat ay para sa kanya ng tama tulad noon
That’s more than enough time.	iyan ay higit pa sa sapat na oras
Back to you, beautiful.	bumalik sa iyo maganda
If someone doesn’t like you, he doesn’t like you.	kung ang isang tao ay hindi gusto sa iyo siya ay hindi gusto sa iyo
We have no one else.	wala kaming iba
I no longer looked at the other man.	hindi na ako tumingin sa ibang lalaki
That wouldn’t be nice.	hindi magiging maganda iyon
This is pretty wrong.	ito ay medyo mali
He does nothing for no reason.	wala siyang ginagawa nang walang dahilan
They are a bit wrong.	medyo mali sila
The weather looks good.	mukhang maganda ang panahon
Or maybe it didn’t really happen.	o baka hindi talaga ito nangyari
Not good.	hindi mabuti
But he needed money.	pero kailangan niya ng pera
But this is enough.	ngunit sapat na ito
Sometimes even from our friends and family.	minsan kahit na mula sa aming mga kaibigan at pamilya
Obviously we will do that.	malinaw na gagawin namin iyon
Money or no money.	pera o walang pera
Enough of our problems.	sapat na ang mga problema natin
In this matter, he was wrong.	sa bagay na ito siya ay mali
Everything seems real.	parang totoo ang lahat
You know it better.	mas alam mo ito
I had no idea what he wanted.	wala akong ideya kung ano ang gusto niya
That’s small too.	maliit din iyon
That is life.	iyon ang buhay
She was better than me there.	mas maganda siya kaysa sa akin doon
But kind of.	ngunit uri ng
With his own friends and family.	kasama ang sarili niyang mga kaibigan at pamilya
Because even just now.	dahil kahit ngayon lang
But with this, he could.	ngunit sa ito kaya niya
Maybe that's just a problem.	baka problema lang yan
You know it has to be done.	alam mo dapat itong gawin
I did not go.	hindi ako pumunta
And after all.	at pagkatapos ng lahat
It's pretty close.	ito ay medyo malapit
I love everything.	mahal ko ang lahat
Now it's even better.	ngayon ay mas mabuti
But there is still work.	ngunit may trabaho pa rin
No one has an idea.	walang may ideya
It will always be beautiful.	ito ay palaging magiging maganda
There is not enough money to do both.	walang sapat na pera para gawin ang dalawa
Not sure of myself.	hindi sigurado sa sarili ko
Too many for just one name.	masyadong marami para isa lang ang pangalan
Seems fun.	parang masaya
However, in the family only.	gayunpaman sa pamilya lamang
So they really are.	kaya nila talaga
I had a beautiful daughter.	nagkaroon ako ng magandang anak na babae
It may be a coincidence.	maaaring ito ay isang pagkakataon
This is almost untrue.	ito ay halos hindi totoo
A year is just a year.	ang isang taon ay isang taon lang
It's all in my head.	nasa ulo ko lahat
It doesn’t matter, but it’s beautiful.	ito ay hindi mahalaga ngunit ito ay maganda
Obviously too fast.	malinaw na masyadong mabilis
It won’t always be.	hindi ito palaging magiging
There are other things.	may iba pang mga bagay
It’s not too big, not too small.	hindi ito masyadong malaki hindi masyadong maliit
And he wants everything.	at gusto niya ang lahat
He thinks he knows everything.	sa tingin niya alam niya ang lahat
And, yes, beautiful.	at oo maganda
Her daughters are clearly her life.	ang kanyang mga anak na babae ay malinaw na ang kanyang buhay
I haven't.	wala pa ako
And many have been.	at marami ang naging
But now he has one.	ngunit ngayon ay mayroon na siyang isa
Be quick, though.	maging mabilis bagaman
He was a man from another time, another world.	siya ay isang tao mula sa ibang panahon ibang mundo
These will be the things.	ito ang magiging mga bagay
It works the other way.	gumagana ito sa ibang paraan
He had always felt different.	iba ang pakiramdam niya noon pa man
I just have to tell you.	kailangan ko lang sabihin sa iyo
But it is important.	ngunit ito ay mahalaga
But she was a woman.	ngunit siya ay isang babae
Tell everything to someone.	sabihin ang lahat ng bagay sa isang tao
But they like it.	ngunit gusto nila ito
We want now.	gusto namin ngayon
And then it happened.	at pagkatapos ay nangyari ito
Take a look at this and this.	tingnan mo ito at ito
Not very important right now.	hindi masyadong mahalaga sa ngayon
And his family has money.	at may pera ang pamilya niya
He already has many wives.	marami na siyang asawa
Maybe they are, at that.	siguro sila ay sa na
You will do it.	gagawin mo ito
And now look at him.	at ngayon tingnan mo siya
And a lot of work.	at maraming trabaho
Some of these things are important.	ang ilan sa mga bagay na ito ay mahalaga
He wasn't sure what he thought.	hindi siya sigurado sa naisip niya
That is better than good.	iyon ay mas mahusay kaysa sa mabuti
Or in one.	o sa isa
He wants his money.	gusto niya ng pera niya
We don’t do this.	hindi namin ginagawa ito
And that is perfectly fine.	at iyon ay ganap na maayos
But this person is good.	ngunit ang taong ito ay mabuti
That's not really necessary.	hindi naman talaga iyon kailangan
Maybe something happened to him.	baka may nangyari sa kanya
It knows almost nothing.	halos wala na itong alam
Probably more than part of it.	marahil higit pa sa bahagi nito
You look like one of my family.	para kang isa sa pamilya ko
Or they do.	o ginagawa nila
So it seems.	kaya parang
Or he does.	o ginagawa niya
They are family, not you.	pamilya sila hindi ikaw
They are part of my family.	bahagi sila ng pamilya ko
I don't know mine.	hindi ko alam ang akin
I have no other need in life.	wala akong ibang kailangan sa buhay
He is done with life.	tapos na siya sa buhay
I did better than that.	mas maganda ang ginawa ko kaysa doon
He was really bad, that one.	siya ay talagang masama ang isang iyon
He could be the real thing.	maaaring siya ang tunay na bagay
There is no life in that house.	walang buhay sa bahay na iyon
How can you be better.	paano ka magiging mas mahusay
Want money for it.	gusto ng pera para dito
It disappeared in a few days, no big deal.	nawala ito sa loob ng ilang araw walang malaking problema
Without the others, he does not exist.	kung wala ang iba wala siya
That’s really about the case.	iyon talaga ang tungkol sa kaso
She is his now.	siya ay kanya na ngayon
Not everyone likes the same thing.	hindi lahat ay may gusto sa parehong bagay
This is much clearer.	ito ay mas malinaw
That is how he thought it to himself.	iyon ay kung paano niya naisip ito sa kanyang sarili
But some are certain.	ngunit ang ilan ay tiyak na
Apparently, it's beautiful.	tila ito ay maganda
For him it was all about the family.	para sa kanya ang lahat ay tungkol sa pamilya
It will never be the same.	hindi na ito magiging pareho
Or maybe that’s not the question at all.	o baka hindi iyon ang tanong sa lahat
It’s pretty hard here, at the time and all.	medyo mahirap dito sa panahon at lahat
But that was enough.	ngunit iyon ay sapat na
I love him and all my children.	mahal ko siya at lahat ng anak ko
I prefer this thing.	mas gusto ko ang bagay na ito
He already knew what to do with it.	alam na niya kung ano ang gagawin dito
I was wondering how to do it.	iniisip ko kung paano ito gagawin
Probably still not done.	malamang hindi pa rin tapos
The two of them.	silang dalawa
He still loves her.	mahal niya pa rin siya
Women don’t like women.	ayaw ng mga babae sa babae
They are up to you.	nasa iyo ang mga iyon
If you want to do something, do what you want.	kung gusto mong gawin ang isang bagay gawin mo kung ano ang gusto mo
These are my words.	ito ang aking mga salita
On and on and on.	sa at sa at sa iba pa
Otherwise, it will not come.	kung hindi hindi ito dumating
It doesn’t matter what you want.	hindi mahalaga kung ano ang gusto mo
Maybe all of those things are like that.	siguro lahat ng mga bagay na iyon ay ganoon
I don’t know how many they are.	hindi ko alam kung ilan sila
It only happened once.	minsan lang ito nangyari
But you don't do me.	pero hindi mo ako ginagawa
There isn't any problem.	walang anumang problema
So this question to you.	kaya ang tanong na ito sa iyo
He knew he had much more to say.	alam niyang marami pa siyang dapat sabihin
But there is someone among them as well.	ngunit may isang tao rin sa kanila
This is all we can do.	ito lang ang kaya nating gawin
But they already thought of it.	ngunit naisip na nila ito
However, the question is not a small question.	gayunpaman ang tanong ay hindi isang maliit na tanong
The reasons are not clear in your question.	ang mga dahilan ay hindi malinaw sa iyong tanong
They are no longer two.	wala na silang dalawa
And then there are people.	at pagkatapos ay mayroong mga tao
He doesn’t like men.	ayaw niya sa mga lalaki
I want them to see me.	gusto kong makita nila ako
Not one.	wala ni isa
It made us all sick.	ginawa kaming lahat ng sakit
I saw their faces.	nakita ko ang mga mukha nila
And you have nothing to say.	at wala kang dapat sabihin
They don't love him.	hindi nila siya mahal
Do it right.	gawin mo nang tama
It looks pretty bad on the two men.	medyo masama ang tingin nito sa dalawang lalaki
We are just doing the right thing.	ginagawa lang namin ang tama
People might leave.	baka umalis ang mga tao
One was made, but seemed more expensive.	ang isa ay ginawa ngunit tila mas mahal
Now it is not.	ngayon ay hindi ito
It's not pretty but it works.	ito ay hindi maganda ngunit ito ay gumagana
There seems to be something about it though.	mukhang isang bagay tungkol dito bagaman
My problem is in for.	ang problema ko ay nasa para sa
For the world.	para sa mundo
You are for real.	ikaw ay para sa tunay
What happened to your son also happened to me.	kung ano ang nangyari sa iyong anak ay nangyari din sa akin
And money is one thing.	at ang pera ay isang bagay
You are more important to him than yourself.	mas mahalaga ka sa kanya kaysa sa sarili mo
Don't know that.	hindi alam iyon
He wanted to do it.	gusto niyang gawin ito
So sometimes.	kaya naman minsan
She wants another child.	gusto niya ng isa pang anak
I want us both to be happy.	gusto kong maging masaya tayong dalawa
Not after all this.	hindi pagkatapos ng lahat ng ito
We are different from everyone.	iba tayo sa lahat
He is my friend.	kaibigan ko siya
The female is smaller than the male.	ang babae ay mas maliit kaysa sa lalaki
Still bad.	masama pa rin
That doesn't seem right.	tila hindi iyon tama
Some people never do.	ang ilang mga tao ay hindi kailanman ginagawa
It looked at him again.	muli itong tumingin sa kanya
My heart is my own.	ang puso ko ay sarili ko
But to each of him.	ngunit sa bawat isa sa kanya
This is your problem.	ito ang iyong problema
We had no chance.	wala kaming pagkakataon
He wasn't sure why, but.	hindi siya sigurado kung bakit pero
He’s just not one of them.	hindi lang siya isa sa kanila
I became angry with myself.	naging masama ang loob ko sa sarili ko
I don't have any.	wala naman ako
Nothing else since then.	wala nang iba mula noon
Or even years.	o kahit na taon
We have no idea how many men there are.	wala kaming ideya kung ilan ang mga lalaki
He has a job now.	may trabaho na siya ngayon
We can be better.	maaari tayong maging mas mahusay
More, more, more.	higit pa higit pa higit pa
Maybe it’s something we didn’t think of.	marahil ito ay isang bagay na hindi natin naisip
Neither should.	hindi rin dapat
And now it's all mine.	at ngayon ay akin na ang lahat
Even that wouldn’t be enough.	kahit na iyon ay hindi magiging sapat
But it has always been that way.	ngunit ito ay palaging ganoon
They have not lost everything to do.	hindi nawala sa kanila ang lahat ng dapat gawin
But there is a problem.	ngunit may problema
Because that’s what you need.	dahil iyon ang kailangan mo
Maybe he was just nearby.	baka nasa malapit lang siya
He wants it now.	gusto na niya ngayon
They always have so far.	sila ay palaging may sa ngayon
Yes, he knows a lot.	oo marami siyang alam
He didn’t either.	hindi rin niya ginawa
He was sick about it, honestly.	siya ay may sakit tungkol dito sa totoo lang
I just want to say that.	gusto ko lang sabihin na
Not just lost.	hindi lang nawala
So the reason is different.	kaya iba ang dahilan
He is the same person in most ways.	siya ay ang parehong tao sa karamihan ng mga paraan
It certainly can’t be that hard.	tiyak na hindi ito maaaring maging mahirap
Thanks for making my day.	salamat dahil ginawa mo ang araw ko
But to one man, another.	pero sa isang lalaki iba
People, and so on.	tao at iba pa
That's all they are.	iyon lang sila
A new man.	isang bagong lalaki
Of course, it has to be done.	siyempre kailangan itong gawin
Like days.	parang mga araw
That is almost it.	iyon ay halos ito
But need is needed.	ngunit kailangan ay kailangan
This is a big deal for us.	malaking bagay ito para sa amin
That is absurd.	na walang katotohanan
We didn’t lose him.	hindi namin siya nawala
I will see him soon.	malapit ko na siyang makita
Everything is the same.	ang lahat ay pareho
But different from me.	pero iba sa akin
Let’s be completely clear.	maging ganap na malinaw tayo
Look.	tumingin
We want facts.	gusto namin ng mga katotohanan
Just do it yourself.	gawin mo na lang sarili mo
My words are the absolute truth.	ang aking mga salita ay ang ganap na katotohanan
But it seems to work nonetheless.	ngunit ito ay tila gumagana gayunpaman
He told me all about the people in the house.	sinabi niya sa akin ang lahat tungkol sa mga tao sa bahay
He is still your friend.	kaibigan mo pa rin siya
It was one thing and then another.	ito ay isang bagay at pagkatapos ay isa pa
Never had any problems.	hindi kailanman nagkaroon ng anumang mga problema
That's kind of it.	iyon ay uri ng ito
So many more of them.	kaya marami pa sa kanila
It doesn't look like that.	mukhang hindi ganoon
It is a must see.	dapat itong tingnan
They all look beautiful.	mukhang maganda silang lahat
None of this is true.	wala sa mga ito ay totoo
Looks like nothing too much.	mukhang wala masyadong marami
The time has not come.	hindi dumating ang oras
We need him to be that way.	kailangan natin siyang maging ganoon
No women.	walang mga babae
He could.	maaaring siya
The reason for this is not clear.	hindi malinaw ang dahilan nito
Everything is really fine.	talagang maayos ang lahat
But they all know the name.	pero alam nilang lahat ang pangalan
They only want our money, he said.	pera lang natin ang gusto nila sabi niya
I have seen a lot.	marami na akong nakita
One of the faceless majority.	isa sa walang mukha na karamihan
They shouldn’t, of course.	hindi sila dapat siyempre
Every word is male or female.	ang bawat salita ay lalaki o babae
At that time he had it to himself.	sa oras na iyon siya ay may ito sa kanyang sarili
Time is also important.	ang oras ay mahalaga din
Honestly, it’s kind of the same, and it’s not.	sa totoo lang ito ay uri ng pareho at hindi
Your face tells me.	sabi sa akin ng mukha mo
We think.	sa tingin namin
We were with another man then.	may kasama kaming ibang lalaki noon
It's really all we want and more.	ito talaga ang lahat ng gusto namin at higit pa
That, too, went bad.	iyon din naging masama
But yes, you are right for no reason.	pero oo tama ka walang dahilan
This is not right at all.	ito ay hindi tama sa lahat
He will do everything that needs to be done.	gagawin niya ang lahat ng dapat gawin
You don’t really need anyone else.	hindi mo talaga kailangan ng iba
This is a really good idea.	ito ay talagang magandang ideya
However, there were many problems.	gayunpaman nagkaroon ng maraming problema
We all have some of them.	lahat tayo ay may ilan sa kanila
And they need you, you know that.	at kailangan ka nila alam mo iyon
He wasn’t sure what we needed.	hindi siya sigurado kung ano ang kailangan namin
You’re kind of lost in your mind.	medyo nawala ka sa isip mo
It is out of my hands.	ito ay wala sa aking mga kamay
We will do that now.	gagawin natin yan ngayon
It was really fun.	naging masaya talaga
He knew they would.	alam niyang gagawin nila
You can do whatever you want.	maaari mong gawin ang anumang gusto mo
But somewhere else really.	pero sa ibang lugar talaga
You can, he said.	kaya mo sabi niya
Not sure if this is a good thing not to.	hindi sigurado kung ito ay isang magandang bagay ng hindi
You don’t have all the truth.	wala sa iyo ang lahat ng katotohanan
Not here, he says.	hindi dito sabi niya
And they are still real.	at sila ay tunay pa rin
It’s ridiculously small.	ito ay walang katotohanan na maliit
He needs more.	mas kailangan niya
Really good job.	talagang magandang trabaho
It is not right and wrong.	hindi ito tama at mali
Just a quick question.	mabilis na tanong lang
Look at the world.	tingnan mo ang mundo
I'm happy to be with you.	masaya ako na kasama ka
He should know.	dapat alam niya
For many people, it may seem like it all or nothing.	para sa maraming tao maaaring mukhang lahat ito o wala
The thinking is this.	ang iniisip ay ito
There came a problem.	may dumating na problema
It's up to the people.	ito ay sa mga tao
I told him, no.	sabi ko sa kanya hindi
I’m not sure what he’ll do.	hindi ako sigurado kung ano ang gagawin niya
Everyone knows what they want and don’t want in it.	alam ng lahat kung ano ang gusto at ayaw nila sa loob nito
And you have.	at mayroon ka
This is what happened to me.	ito ang nangyari sa akin
He is their man.	siya ang lalaki nila
And this seems to be the case.	at mukhang ito ang kaso
But the truth is different.	ngunit iba rin ang totoo
It could be many things.	maaaring ito ay maraming bagay
I want to see him.	gusto ko na siyang makita
Maybe it just happened so fast.	mabilis lang siguro ang nangyari
You know how that happened.	alam mo kung paano nangyari iyon
I'll be fine in a few days.	magiging maayos ako sa loob ng ilang araw
However, it happened.	gayunpaman nangyari ito
Things seem great.	ang mga bagay ay tila mahusay
Loved ones, mostly.	mga mahal sa buhay karamihan
But he has no other job.	ngunit wala siyang ibang trabaho
Good, just good day.	maganda magandang araw lang
But maybe it shouldn't be like that.	pero hindi naman siguro dapat ganoon
Some things hurt.	ilang bagay na may sakit
They must be real.	dapat silang maging tunay
That could be his life.	maaaring iyon ang buhay niya
How to do it.	paano ito gawin
There is more to be done.	may kailangan pa
Yes, tell me about it.	oo sabihin mo sa akin ang tungkol dito
It’s still not me.	hindi pa rin ito sa akin
He was a man like me.	siya ay isang tao tulad ko
Or been once.	o naging minsan
That he should have.	na dapat ay mayroon siya
And that works for a small part.	at iyon ay gumagana para sa isang maliit na bahagi
You are right here.	tama ka dito
He needs a place.	kailangan niya ng lugar
They probably did.	malamang ginawa nila
I think a lot yes.	marami akong iniisip oo
No one else to go.	walang ibang tao na pumunta
Done pretty hard.	tapos medyo mahirap
Even the lost.	kahit na ang nawala
He must be, no one else.	dapat ay siya walang iba
Sometimes he doesn't seem to know you.	minsan parang hindi ka niya alam
That is the truth.	iyan ang katotohanan
It's a whole family.	ito ay isang buong pamilya
That's the name.	yan ang pangalan
I have a child now.	may anak na ako ngayon
And should.	at dapat
This year, however, will be different.	sa taong ito gayunpaman ay magiging iba
It can do things in your head, man.	maaari itong gumawa ng mga bagay sa iyong ulo tao
I know what they are.	alam ko kung ano sila
No other children.	walang ibang mga bata
Not at work, not at home.	wala sa trabaho wala sa bahay
You are the truth.	ikaw ang katotohanan
They’re not really perfect.	hindi talaga sila ganap
That has been good for us.	naging mabuti iyon sa amin
That’s all that matters to me.	iyon lang ang mahalaga sa akin
Not so with all his friends.	hindi ganoon sa lahat ng kaibigan niya
None of my friends like it.	wala sa mga kaibigan ko ang may gusto nito
I'm inside now.	nasa loob na ako ngayon
The world is my family.	ang mundo ay aking pamilya
You want your money.	gusto mo ang iyong pera
He said it was on his own.	sinabi niya na ito ay sa kanyang sarili
No question about that one.	walang tanong tungkol sa isang iyon
This is your chance for life.	ito ang iyong pagkakataon para sa buhay
Why it should be, he had no idea.	kung bakit ito dapat wala siyang ideya
They’re not too lost.	hindi sila masyadong nawala
Why is it?.	bakit kaya
But it's hard not to.	pero mahirap hindi
I see friends.	nakikita ko ang mga kaibigan
We have a lot of time.	marami kaming oras
Maybe he's not really your friend.	baka hindi mo talaga siya kaibigan
However, one or two things are clear.	gayunpaman ang isa o dalawang bagay ay malinaw
It seems like they like them or not.	tila kung gusto nila ang mga ito o hindi
And in two days, nothing.	at sa dalawang araw wala
It was his own family.	sarili niyang pamilya iyon
There can be no reason for this.	walang maaaring maging dahilan para dito
You couldn’t be more wrong.	hindi ka maaaring maging mas mali
Just like how it is.	tulad na lang kung paano ito
He seems to think important of it.	mukhang mahalaga ang tingin niya dito
And that’s for two reasons.	at iyon sa dalawang dahilan
They shouldn’t have.	dapat wala sila
A good time for everyone !.	isang magandang panahon para sa lahat
But it seems different.	pero parang iba
They are faster than you.	mas mabilis sila kaysa sa iyo
Because if he does.	dahil kung gagawin niya
I think this is more than enough.	sa tingin ko ito ay higit pa sa sapat
More of them now.	higit pa sa kanila ngayon
I never really left her world.	hindi talaga ako umalis sa mundo niya
It is and is painless.	ito ay at walang sakit
I absolutely love each of them.	mahal na mahal ko ang bawat isa sa kanila
Just because it’s not the real thing.	dahil lamang sa hindi ito ang tunay na bagay
No need for him.	hindi kailangan sa kanya
He is almost out of the house.	halos wala na siya sa bahay
Tell your family and friends to do the same.	sabihin sa iyong mga pamilya at kaibigan na gawin din ito
I have too much on my mind.	masyadong marami ang nasa isip ko
No one is sick here.	walang may sakit dito
This, too, seems true.	ito rin tila totoo
He is in many things just like you.	siya ay nasa maraming bagay tulad mo
There is no time to do anything about it.	walang oras upang gumawa ng anumang bagay tungkol dito
In almost any place in the world.	sa halos anumang lugar sa mundo
Without that, you really don’t.	kung wala iyon wala ka talaga
It looks harder.	mukhang mas mahirap ito
And then it said, thank you.	at pagkatapos ay sinabi nito salamat
Make up your own mind.	gumawa ng sarili mong isip
This can be done with any job.	ito ay maaaring gawin sa anumang trabaho
This is what people do.	ito ang ginagawa ng mga tao
Maybe he wanted to do something to her.	marahil ay may gusto siyang gawin sa kanya
We’ve seen it all before.	nakita na namin ang lahat noon
Again, just one.	muli isa lamang
That’s really what he wants.	iyon talaga ang gusto niya
This has several reasons.	ito ay may ilang mga dahilan
Not under any circumstances.	hindi sa anumang pagkakataon
But you may be wrong.	pero baka mali ka
There is a problem with that.	may problema yan
I want to be here.	gusto kong maging dito
I think it's way better.	sa tingin ko ito ay mas mahusay na paraan
Everyone can see them clearly.	malinaw silang nakikita ng lahat
You know he likes it.	alam mong gusto niya ito
Thanks, my girl.	salamat aking babae
Nothing has been good enough for him, not how.	walang naging sapat na mabuti para sa kanya hindi kung paano
Nothing really different.	wala talagang iba
Almost everything looks fine.	halos lahat ay mukhang maayos
They are better.	ang mga ito ay mas mahusay
The reasons are not yet known.	hindi pa alam ang mga dahilan
Some are more important than others.	ang ilan ay mas mahalaga kaysa sa iba
It came to me.	dumating ito sa akin
But all but.	ngunit lahat ngunit
However, it certainly isn’t.	gayunpaman tiyak na hindi ito
He said he needed a place for himself.	sinabi niya na kailangan niya ng isang lugar para sa kanyang sarili
In each of them though.	sa bawat isa sa kanila bagaman
Something close.	may malapit na
After all that has happened, you probably have them now.	pagkatapos ng lahat ng nangyari malamang sa iyo na sila ngayon
You really have a problem.	may problema ka talaga
He wouldn’t have had it.	wala sana siya nito
But, their lives are hard.	ngunit mahirap ang kanilang buhay
I knew there had to be a better way.	alam kong dapat may mas magandang paraan
And he said, good.	at sinabi niya mabuti
Do little things.	gumawa ng maliit na bagay
He is her friend.	kaibigan niya siya
She looks fine.	mukhang maayos naman siya
Tell me why that is again.	sabihin mo sa akin kung bakit iyon muli
It was only a year.	isang taon lang iyon
Even if he isn't.	kahit hindi naman siya
But if it's really better.	ngunit kung ito ay talagang mas mahusay
He is more.	siya ay higit pa
We do a lot for you.	marami kaming ginagawa para sa iyo
Or part of one.	o bahagi ng isa
Things he loves.	bagay na mahal niya
One of the.	isa sa mga
But that is because there is nothing else.	ngunit iyon ay dahil wala nang iba
We have no questions.	wala kaming tanong
And this is the way we want it.	at ito ang paraan na gusto natin
They say you have many children.	sabi nila marami kang anak
It was about how he looked at the time.	ito ay tungkol sa kung paano siya tumingin sa oras na iyon
After he did that he left.	pagkatapos niyang gawin iyon ay umalis na siya
I'm not sure you would.	hindi ako sigurado na gagawin mo
As for him.	tungkol naman sa kanya
It has come.	ito ay dumating
Seems like just a moment !.	parang sandali lang
So that's pretty good if it is.	kaya na medyo mabuti kung ito ay
But that was enough for him.	pero sapat na iyon para sa kanya
And they love their child.	at mahal nila ang kanilang anak
Life will be different then.	magiging iba ang buhay pagkatapos
It is really each person for himself.	ito ay talagang ang bawat tao para sa kanyang sarili
Tell the child that too.	sabihin mo rin yan sa bata
And it is very specific.	at ito ay masyadong tiyak
This is the good life.	ito ang magandang buhay
All my pain was gone.	lahat ng sakit ko nawala
Maybe others are.	maaaring ang iba ay
And you could be.	at maaaring ikaw ay
He has a family now.	may pamilya na siya ngayon
Maybe you shouldn't either.	baka hindi mo rin dapat
But that’s not about them.	ngunit hindi iyon ang tungkol sa kanila
They have a child.	may anak sila
I can only see his face.	mukha lang niya ang nakikita ko
Because they love.	dahil mahal nila
It is yours and no one else's.	ito ay sa iyo at wala ng iba
I want to be with you.	gusto kong kasama ka
And pain is now my friend.	at ang sakit ngayon ay kaibigan ko
I want to do better.	gusto kong gumawa ng mas mahusay
If you are, you are.	kung ikaw ikaw
Same did this one.	parehong ginawa ng isang ito
That seems more likely.	iyon ay tila mas malamang
My reasons for this will become clear in a moment.	ang aking mga dahilan para dito ay magiging malinaw sa ilang sandali
And do it wrong.	at gawin itong mali
Get out of my life, dear.	umalis ka sa buhay ko mahal
You must see me.	dapat mong makita ang akin
What is in myself is what is in him.	kung ano ang nasa sarili ko ay kung ano ang nasa kanya
I really need it.	sobrang kailangan ko
I have no one with me now.	wala akong kasama ngayon
They don’t like what you do to them.	hindi nila gusto ang ginagawa mo sa kanila
You’re not there, of course.	wala ka doon siyempre
Or for some.	o para sa ilang
Because he loves it and he wants it to be fun.	dahil mahal niya ito at gusto niya itong maging masaya
I told him, nothing.	sabi ko sa kanya wala
It’s not about your jobs.	hindi ito tungkol sa iyong mga trabaho
Everything about it is wrong.	lahat ng bagay tungkol dito ay mali
It’s not about money at all.	ito ay hindi tungkol sa pera sa lahat
There is really no problem.	wala talagang problema
And that's all they'll do.	at iyon lang ang gagawin nila
So far, everything is fine.	sa ngayon maayos ang lahat
They look right.	mukhang tama sila
He has to be.	kailangan niyang maging
So tell people about it.	kaya sabihin sa mga tao ang tungkol dito
He has time.	may oras siya
He can't do that.	hindi niya kaya iyon
He didn't even think of that.	hindi man lang niya naisip iyon
I don’t have much time there.	wala akong masyadong oras doon
I just know the truth is a good thing.	alam ko lang na ang katotohanan ay isang magandang bagay
Things are really working out for him.	ang mga bagay ay talagang gumagana para sa kanya
No life was seen.	walang buhay na nakita
However, it does not work.	gayunpaman hindi gumagana
Sometimes, there is more to life than work.	minsan may higit pa sa buhay kaysa sa trabaho
What is wrong here.	ano ang mali dito
This is not bad at all.	ito ay hindi masama sa lahat
We feel pretty good about ourselves.	medyo maganda ang pakiramdam namin sa sarili namin
He knows you have a problem.	alam niyang may problema ka
The pain is not bad.	ang sakit ay hindi masama
But that’s not all you need.	ngunit hindi lang iyon ang kailangan mo
Not really, though.	hindi talaga bagaman
But we all know better.	pero mas alam nating lahat
He wanted to do it.	gusto niya itong gawin
You told me something.	may sinabi ka sa akin
And not really.	at hindi naman
No why, no how.	walang bakit walang kung paano
We are still them.	tayo pa rin sila
But he was great.	ngunit siya ay mahusay
But everything is chance now.	ngunit ang lahat ay pagkakataon ngayon
I have a lot of money.	marami akong pera
Words matter.	mahalaga ang mga salita
There are things that are bad, you know.	may mga bagay na masama alam mo
But, it was still bad.	ngunit naging masama pa rin
It takes time for me to tell you.	kailangan ng oras para sabihin ko sa iyo
But they seem to prefer the problem.	pero parang mas gusto nila ang problema
Even small will do.	kahit maliit ay gagawin
That doesn't matter anymore.	hindi na iyon bagay
I've seen him do that before.	nakita ko na siyang gumawa noon
He couldn't be clearer.	siya ay hindi maaaring maging mas malinaw
But it didn't matter to him.	pero hindi bagay sa kanya
But not both at the same time.	ngunit hindi pareho sa parehong oras
She told herself that all her life.	sinabi niya sa sarili niya iyon sa buong buhay niya
But all of that doesn’t seem to matter now.	ngunit ang lahat ng iyon ay tila hindi mahalaga ngayon
Look clearly at the world.	tumingin ng malinaw sa mundo
This is clear to all of us.	ito ay malinaw nating lahat
He almost didn’t want to say it.	halos ayaw niyang sabihin ito
Sometimes you don’t want to be part of the family.	minsan ayaw mong maging bahagi ng pamilya
We know it as you know.	alam namin ito tulad ng alam mo
I can handle myself.	kaya ko ang sarili ko
He seemed to think too.	parang naisip din niya
Do it your way.	gawin mo ito sa iyong paraan
They should be.	sila ay dapat na
This is because of.	ito ay dahil sa
One good, one bad.	isang mabuti isang masama
His life is in your hands now.	ang kanyang buhay ay nasa iyong mga kamay ngayon
You have been good to me.	naging mabuti ka sa akin
Now, this is my word.	ngayon ito ang aking salita
This one is harder.	ang isang ito ay mas mahirap
They are nowhere to be found.	wala sila kahit saan
For a moment he was still not.	isang sandali ay hindi pa rin siya
It's just really bad.	masama lang talaga
It is and should be about more.	ito ay at dapat ay tungkol sa higit pa
So it’s not just me.	kaya hindi lang ako
She looks happy about it.	mukhang masaya siya tungkol dito
Made money.	ginawa ang pera
Maybe that was your life.	baka iyon ang naging buhay mo
My husband knows no other job.	walang ibang alam na trabaho ang asawa ko
You can look there.	maaari kang tumingin doon
Maybe because of his job.	siguro dahil sa trabaho niya
You want to see everything you can see.	gusto mong makita ang lahat na maaari mong makita
But not inside.	pero hindi sa loob
However, we don’t have to do this.	gayunpaman hindi natin kailangang gawin ito
However, they are better than you think.	gayunpaman mas maayos sila kaysa sa iyong iniisip
Or of whatever.	o ng kung ano pa man
They couldn’t be closer.	hindi sila maaaring maging mas malapit
I want the same for others, sometimes, and sometimes not.	gusto ko ang parehong para sa iba minsan at minsan hindi
This is just the truth.	ito lang ang totoo
One of them, somehow.	isa sa kanila sa anumang paraan
I won’t do that right now.	hindi ko gagawin iyon sa ngayon
He saw only two.	dalawa lang ang nakita niya
I only had one more wife.	isa pa lang ang naging asawa ko
He said he does.	sinabi niya na ginagawa niya
Maybe that's your problem.	baka problema mo yan
He thought he might be that person.	naisip niya na baka siya ang taong iyon
This seems like big money to me.	ito ay tila malaking pera sa akin
They also have no children.	wala rin silang anak
But you don’t.	ngunit hindi mo ginagawa
He wanted to be a part of it.	gusto niyang maging bahagi nito
She has more than one child.	siya ay may higit sa isang anak
You just don’t know what you’re doing.	hindi mo lang alam ginagawa mo
you are sick.	ikaw ay may sakit
Everything has to go somewhere.	ang lahat ay dapat pumunta sa isang lugar
Then he came up with an idea.	tapos may naisip siyang ideya
It works great.	gumagana ito nang mahusay
It is mindless and mindless.	wala itong isip at walang isip
I always knew this, and now you know that too.	noon pa man ay alam ko na ito at ngayon alam mo na rin
Many people don’t like it.	maraming tao ang ayaw nito
It looks like it will be fine.	mukhang magiging maayos ito
This is one.	ito ay isa
I didn’t say that.	hindi ko sinabi iyon
I am not today.	hindi ako araw ngayon
Children are poor.	ang mga bata ay mahirap
That's not good anymore.	hindi na iyon mabuti
I think we should do it.	sa tingin ko dapat natin itong gawin
However, this only works.	gayunpaman ito lamang ang gumagana
He looks happy to be there.	mukhang masaya na siya doon
It may be closer.	maaaring mas malapit ito
But to us.	ngunit sa amin
Anything and everything.	kahit ano at lahat ng bagay
Maybe it's anywhere.	marahil ito ay kahit saan
Most likely, this is the case.	malamang ito ang kaso
Almost nothing was done.	halos walang ginawa
Perhaps these two things are true.	marahil ang dalawang bagay na ito ay totoo
It's just you.	ito lang ikaw
It can be anything you want, however.	maaari itong maging anumang gusto mo gayunpaman
And that was just the way it was.	at iyon lang ang naging paraan
They look back at him.	bumalik ang tingin nila sa kanya
He felt like he was still young.	pakiramdam niya ay bata pa rin siya
You didn’t even do it.	wala ka man lang ginawa
He sees why they did that.	nakikita niya kung bakit nila ginawa iyon
But you do it to yourself, to yourself.	ngunit ginagawa mo ito sa iyong sarili sa iyong sarili
This is not the case for many families.	hindi ito ang kaso para sa maraming pamilya
A moment may be enough.	maaaring sapat na ang isang sandali
But he still loves it.	pero mahal pa rin niya ito
And maybe man can.	at baka kaya ng tao
Another, different thing happened.	isa pa iba ang nangyari
We were a bit poor.	medyo mahirap kami
I will be fine in days.	magiging maayos ako sa mga araw
Not even in his time and place.	hindi man lang sa oras at lugar niya
They had what he needed at home.	nasa bahay nila ang kailangan niya
That was pretty smooth.	iyon ay medyo maayos
However, that is no longer the case.	gayunpaman hindi na iyon ang kaso
It was more for himself now.	ito ay higit pa para sa kanyang sarili ngayon
For which, it’s hard to say.	para saan mahirap sabihin
This is not bad.	hindi ito masama
I didn’t know what to do with myself.	hindi ko alam ang gagawin ko sa sarili ko
For some, it may be so.	para sa ilan maaaring ganoon
So there's all these things at work here.	kaya mayroong lahat ng mga bagay na ito sa trabaho dito
In both cases the idea is the same.	sa parehong mga kaso ang ideya ay pareho
And then again and again.	at pagkatapos ay muli at muli
He would have known what to do.	alam na sana niya ang gagawin
It is then difficult or even.	ito ay pagkatapos ay mahirap o kahit na
Too much he didn’t know.	masyadong marami ang hindi niya alam
There may be something wrong.	baka may hindi maganda
They are the same here.	pareho sila dito
But they don't need it.	ngunit hindi naman nila ito kailangan
But it’s still something.	ngunit ito ay isang bagay pa rin
Why not, really.	bakit hindi talaga
I want life.	gusto ko ng buhay
Everything will be fine too.	magiging maayos din ang lahat
And some are the same.	at ang ilan ay pareho
And then they disappeared.	at pagkatapos ay nawala sila
But you are already married so there is no problem.	pero may asawa ka na kaya walang problema
He told the man's wife.	sinabi niya sa asawa ng lalaki
But they don’t need to.	ngunit hindi nila kailangan
In question though.	sa tanong bagaman
This is not really good or true.	ito ay hindi talaga mabuti o totoo
But this is the way it is.	ngunit ito ang paraan nito
Many more men after that.	marami pang lalaki pagkatapos noon
I think that was just then.	sa tingin ko noon lang iyon
They have all left us now.	lahat sila ay umalis na sa amin ngayon
These are some of them.	ito ang ilan sa kanila
It comes in two types.	ito ay may dalawang uri
But we know it’s not like that.	ngunit alam natin na hindi ito ganoon
Not because he still loves it.	hindi dahil mahal pa niya ito
Someone needs what you have.	kailangan ng isang tao kung ano ang mayroon ka
And these people.	at ang mga taong ito
You see, there are many more.	tingnan mo marami pa
They were just things then.	bagay lang sila noon
They’re pretty good about it.	sila ay medyo mahusay tungkol dito
This is again a fact.	ito ay muli isang katotohanan
Same with many, many others.	pareho sa marami marami pang iba
The people of the day.	ang mga tao ng araw
And that is not true.	at hindi iyon totoo
This is all you can do.	ito lang ang kaya mong gawin
He really wants to.	gusto talaga siya
That’s really a big deal to me.	malaking bagay talaga iyon sa akin
I haven’t been good enough.	hindi ako naging sapat na mabuti
And that’s what they do here.	at iyon ang ginagawa nila dito
Hopefully, he didn’t.	sana hindi niya ginawa
They know that for a fact.	alam nila iyon para sa isang katotohanan
He would have preferred it.	mas gusto niya sana
I could be completely wrong about this.	maaaring ako ay ganap na mali tungkol dito
I'm not sure what the problem is.	hindi ako sigurado kung ano ang problema
There is nothing here for you.	walang bagay dito para sa iyo
He never said where for.	hindi niya kailanman sinabi kung para saan
This is fact.	ito ay katotohanan
Many people have the same type.	maraming tao ang may parehong uri
Her beautiful child.	ang kanyang magandang anak
Like all the time.	tulad ng lahat ng oras
I will never be younger.	hindi na ako magiging mas bata pa
We see these things all the time.	nakikita natin ang mga bagay na ito sa lahat ng oras
They said they wanted to see him then.	sabi nila gusto nila siyang makita noon
Now we need people to go here.	ngayon kailangan namin ng mga tao na pumunta dito
We are gone.	wala na tayo
They are different from everyone else.	iba sila sa lahat
And you, woman.	at ikaw babae
Because it is important.	dahil ito ay mahalaga
He didn't need one then.	hindi niya kailangan ang isa noon
They look great.	mukhang mahusay sila
You do not need.	hindi mo kailangan
We all do these things.	tayong lahat ang mga bagay na ito
But it's done.	ngunit ito ay tapos na
But that can do better than that.	ngunit iyon ay maaaring gumawa ng mas mahusay kaysa doon
He, he thought, could be great and happy without me.	siya naisip niya ay maaaring maging mahusay at masaya nang wala ako
And that may have been the problem.	at maaaring iyon ang naging problema
This is how we do it.	ito ay kung paano namin ito ginagawa
He always has an eye for you.	siya ay palaging may mata para sa iyo
In other cases, no.	sa ibang mga kaso hindi
I already love women.	mahal ko na ang mga babae
Maybe he could, there.	siguro kaya niya doon
More than human.	higit pa sa tao
For many reasons.	sa maraming dahilan
Just the same.	pareho lang
They were right then.	tama sila noon
In many, many ways.	sa marami maraming paraan
Everything he wanted to do.	lahat ng gusto niyang gawin
But it needs to be done right now.	ngunit ito ay kailangang gawin sa ngayon
You should know that.	dapat alam mo yan
Although they may not be true.	kahit na maaaring hindi sila totoo
Many more to come.	marami pang dumating
He said something about.	may sinabi siya tungkol sa
A few more moments, at.	ilang sandali pa sa
Don't, don't, don't.	huwag huwag huwag
It has the same problem.	ito ay may parehong problema
Yes, that is absolutely true.	oo iyon ay ganap na totoo
There isn't even a thing.	walang kahit isang bagay
There are two.	mayroong dalawang
I will be a completely different person about you.	ako ay magiging ganap na ibang tao tungkol sa iyo
There you want.	doon mo gusto
It's everywhere you go.	ito ay kahit saan ka pumunta
It has no idea.	wala na itong ideya
It’s not just one thing, it’s several things.	ito ay hindi lamang isang bagay ito ay ilang mga bagay
Maybe they already have two.	marahil ay mayroon na silang dalawa
It just doesn’t exist.	wala lang ito
And now the thing is gone.	at ngayon ang bagay ay nawala
Everything works the same.	parehong gumagana ang lahat
He really likes you, you know.	talagang gusto ka niya alam mo
He said it would be fine.	sinabi niya na ito ay magiging maayos
They went back to work.	bumalik sila sa trabaho
This is not what it is.	hindi ito kung ano ito
We see it all the time.	nakikita natin ito sa lahat ng oras
They like me, they both like me.	gusto nila ako pareho nila akong gusto
However, you have a feeling, and it is bad.	gayunpaman mayroon kang isang pakiramdam at ito ay masama
But you know what he really is.	pero alam mo kung ano talaga siya
Her house is gone.	wala na ang bahay niya
I know what he wants to say.	alam ko ang gusto niyang sabihin
But some are likely.	ngunit ang ilan ay malamang
Or not at all.	o hindi naman
I have a mind.	may isip ako
Now is his time.	ngayon ang kanyang oras
No chance now.	walang pagkakataon ngayon
There is nothing wrong with me.	walang mali sa akin
This is not always done.	hindi ito palaging ginagawa
That is true and false at the same time.	iyon ay totoo at hindi totoo sa parehong oras
Same with everyone else, son.	pareho sa iba anak
This is fine.	ito ay maayos
That’s what they want to do, you know.	iyon ang gusto nilang gawin alam mo
Perhaps this is true.	marahil ito ay katotohanan
They thought it would be better.	naisip nila na ito ay magiging mas mahusay
Yes, it is enough.	oo ito ay sapat na
Maybe there is still time.	baka may oras pa
That's all, of course.	iyon lang siyempre
I thought of my family.	naisip ko ang pamilya ko
They are all gone.	lahat sila nawala
A woman is relatively young and unmarried.	isang babae ang medyo bata at walang asawa
All in one place.	lahat sa isang lugar
He has had enough of himself.	siya ay may sapat na sa kanyang sarili
The same is true of the sick.	totoo rin ito sa mga may sakit
And not just a few people.	at hindi lang ilang tao
Hope this is enough.	sana sapat na ito
That he did not.	na hindi niya ginawa
Like no.	tulad ng hindi
We had opportunities.	nagkaroon kami ng mga pagkakataon
It comes every year.	dumating ito bawat taon
The reasons for this are unknown.	ang mga dahilan para dito ay hindi alam
You saw that for yourself.	nakita mo iyon para sa iyong sarili
This may, of course, be true.	ito ay maaaring siyempre ay totoo
No, the family has no idea.	hindi walang ideya ang pamilya
Clear, but true.	malinaw ngunit totoo
Looks really nice.	mukha talagang maganda
We never will.	hindi namin kailanman
Hope all is well.	sana ay maayos ang lahat
But it's not over yet.	pero hindi pa tapos
I know something happened that day.	alam kong may nangyari sa araw na iyon
No one likes him.	walang may gusto sa kanya
Small world, he says.	maliit na mundo sabi niya
Thanks, it's fun, see you.	salamat ito ay masaya makita ka
Even if not anymore, if he did.	kahit na hindi na kung ginawa niya
I know, but the question is why.	alam ko ngunit ang tanong ay kung bakit
They are not that.	ang mga ito ay hindi iyon
If not, you have to.	kung hindi kailangan mong
And that’s wrong too.	at mali rin iyon
It doesn’t do that.	hindi nito ginagawa iyon
I want you to just look at him.	gusto kong tingnan mo lang siya
Something is wrong, he said.	may mali sabi niya
The whole thing is too big.	masyadong malaki ang buong bagay
Surely there is better than nothing.	tiyak na may mas mabuti kaysa wala
They do not know what happened.	hindi nila alam ang nangyari
The two must be somewhere there.	ang dalawa ay dapat na nasa isang lugar doon
Sometimes, that works.	minsan gumagana iyon
It will always be different.	ito ay palaging magiging iba
So what is possible.	kaya kung ano ang maaari
And that’s just one reason.	at isa lang dahilan iyon
She lost her heart to him.	nawala ang puso niya sa kanya
He had a human year with him.	siya ay nagkaroon ng isang taon ng tao sa kanya
He has a friend now, a new girl.	may kaibigan na siya ngayon bagong babae
She will be happier.	mas magiging masaya siya
Money was not his idea.	ang pera ay hindi niya ideya
They can no longer do it.	hindi na nila ito kaya
That's really hard.	mahirap talaga yan
I should take a look.	dapat tingnan ko
Do it or not.	gawin mo man o hindi
That shouldn’t be more than you.	hindi iyon dapat higit sa iyo
Everything must go my way.	lahat ay dapat pumunta sa aking paraan
You never thought it was the same place.	hindi mo naisip na ito ay ang parehong lugar
Right, nothing.	tama wala
But I still need to see him.	pero kailangan ko pa rin siyang makita
But they are men you need.	ngunit sila ay mga lalaki na kailangan mo
After all, look at everything you did for me.	pagkatapos ng lahat tingnan mo ang lahat ng ginawa mo para sa akin
He just does the right thing all the time.	ginagawa lang niya ang tama sa lahat ng oras
A companion there.	isang kasama doon
Maybe he isn’t, not yet.	baka hindi pa siya hindi pa
But life is different now, even at work.	ngunit iba na ang buhay ngayon maging sa trabaho
That’s just what this one does.	iyon lang ang ginagawa ng isang ito
We need a girl or two.	kailangan natin ng isang babae o dalawa
The more of them the better.	ang mas marami sa kanila ay mas mahusay
I had no problem.	wala akong naging problema
Everything needed.	lahat ng kailangan
Lots of friends, lots of opportunities.	maraming kaibigan maraming pagkakataon
He is our son.	anak namin siya
There is a lot of work to be done.	maraming trabaho ang dapat gawin
There may be something else wrong somewhere.	baka may iba pang mali sa isang lugar
Nothing else matters now.	wala nang ibang mahalaga ngayon
I have never seen him in my life.	hindi ko pa siya nakita sa buhay ko
And there you are on your own.	at doon ka sa iyong sarili
Yes, you certainly do.	oo tiyak na gagawin mo
And then it’s more like home.	at pagkatapos ito ay mas tulad ng bahay
That’s bad in itself.	masama iyon sa sarili
It should now be clear why.	dapat ay malinaw na ngayon kung bakit
The parts are good.	ang mga bahagi ay mabuti
It's bigger than you think.	ito ay mas malaki kaysa sa iyong iniisip
I see it better.	mas nakikita ko ito
Actually, good reason.	talaga magandang dahilan
I have to go back the same way.	kailangan kong bumalik sa parehong paraan
But mine is different.	pero iba ang akin
It doesn't work yet.	hindi pa ito gumagana
He looks like.	mukha siyang gusto
And it still does.	at ginagawa pa rin nito
See what it does to your mind.	tingnan kung ano ang ginagawa nito sa iyong isip
However, they have not been better.	gayunpaman hindi sila naging mas mahusay
Clear and visible.	malinaw at nakikita
You like him, for sure.	gusto mo siya tiyak
You just thought.	naisip mo lang
For me that was great.	para sa akin iyon ay mahusay
There are many.	maraming
It's pretty fast too.	ito ay medyo mabilis din
It was a way he knew in the heart.	ito ay isang paraan na alam niya sa puso
He probably had a lot of women, he thought.	malamang marami siyang babae naisip niya
But perhaps it is important in other ways.	ngunit marahil ito ay mahalaga sa ibang mga paraan
Maybe for me.	siguro para sa akin
Or what he wants.	o kung ano ang gusto niya
Probably something to the woman.	malamang bagay sa babae
I have a lot of problems here.	marami akong problema dito
Again, they are really, really great for you.	muli sila ay talagang talagang mahusay para sa iyo
We did too.	ginawa din namin
He is not hers.	hindi siya kanya
I need a name.	kailangan ko ng pangalan
This house is your home.	ang bahay na ito ay iyong bahay
But the thing is.	ngunit ang bagay ay
However, he was not happy.	gayunpaman hindi siya masaya
See things in them that they do not see in themselves.	tingnan ang mga bagay sa kanila na hindi nila nakikita sa kanilang sarili
My own life.	ang sarili kong buhay
He wants more than anything, just to see you.	gusto niya ng higit sa lahat makita ka lang
He quickly made his way.	mabilis siyang gumawa ng paraan
You want it to be better.	gusto mo itong maging mas mahusay
I have a small question.	mayroon akong maliit na tanong
Don't tell me.	huwag mo akong sabihin
I was happy with them.	naging masaya naman ako sa kanila
Yes, this is it.	oo ito na
Then, they left the area.	pagkatapos umalis sila sa lugar
Those people are real.	ang mga taong iyon ay totoo
So you have nothing good to do.	kaya wala kang magandang gawin
I did not look inside.	hindi ako tumingin sa loob
But it is likely that they are something more.	ngunit ito ay malamang na sila ay isang bagay na higit pa
But he is more than that.	ngunit siya ay higit pa sa iyon
So you say that.	kaya sabihin mo na
This one definitely does.	tiyak na ginagawa ng isang ito
That one is.	ang isang iyon ay
But that wasn’t enough for him.	ngunit hindi iyon sapat para sa kanya
They say, that’s a good thing.	sabi nila magandang bagay iyon
We have no idea what they are.	wala kaming ideya kung ano sila
The only problem here is it's wrong.	ang problema lang dito ay mali ito
You just don’t.	hindi mo lang gagawin
Work, work, that’s all he knows.	trabaho trabaho iyon lang ang alam niya
You did what you should have.	ginawa mo kung ano ang dapat na mayroon ka
They don’t have enough money with them.	wala silang sapat na pera sa kanila
We all need to leave home.	kailangan nating lahat na umalis ng bahay
What we are you too.	kung ano tayo ikaw din
This house has everything we want and more.	nasa bahay na ito ang lahat ng gusto namin at higit pa
They also had two children.	nagkaroon din sila ng dalawang anak
But you have to do it in your heart.	ngunit kailangan mong gawin ito sa iyong puso
Everyone saw him.	nakita siya ng lahat
The woman did not see.	hindi nakita ng babae
He is all over my house.	nasa buong bahay ko siya
It is no longer in your head.	hindi na ito ay nasa iyong ulo
But there is nothing for it.	ngunit walang bagay para dito
You have a problem now.	problema mo ngayon
Works every year.	gumagana bawat taon
A new opportunity.	isang bagong pagkakataon
I'm not sure why it doesn't work.	hindi ako sigurado kung bakit hindi ito gumagana
No, really, it's bad.	hindi talagang ito ay masama
It's hard for them to look at him.	mahirap ang mga tingin nila sa kanya
You want it, not me.	ikaw ang gusto hindi ako
Truth is important.	ang katotohanan ay mahalaga
Yes, it has been.	oo ito ay naging
Nothing bad yet.	wala pang masama
This is not something you can do.	ito ay hindi isang bagay na maaari mong gawin
I should be back, though.	dapat ay bumalik ako bagaman
There are people who are single and unhappy.	may mga taong walang asawa at hindi masaya
About a few hours.	mga ilang oras
This is why he left the house.	ito ang dahilan kung bakit siya umalis ng bahay
Now it's the same way here.	ngayon ito ay parehong paraan dito
Or maybe, more than one thing.	o marahil higit sa isang bagay
That's right, that's all.	tama iyon lang
So far nothing.	sa ngayon ay wala pa
It could be about anything.	maaaring ito ay tungkol sa kahit ano
Let me take a look.	sandali lang tingnan ko
I have no other choice.	wala akong ibang gusto
I think it should be fixed.	sa tingin ko ito ay dapat na maayos
I think he's really sick.	sa tingin ko may sakit talaga siya
Better weather.	mas magandang panahon
But that's just because he wants it.	pero dahil lang iyon ang gusto niya
He wanted her then.	gusto niya siya noon
I’m not doing this for money.	hindi ko ginagawa ito para sa pera
I should have seen it before.	dapat nakita ko na ito noon pa
Honestly, a lot of people don’t.	sa totoo lang maraming tao ang hindi
It will be important that they do.	ito ay magiging mahalaga na ginawa nila
I know you haven't seen.	alam kong hindi mo nakita
It has also been difficult in our family.	naging mahirap din sa aming pamilya
So he was.	kaya siya noon
The problem is included.	ang problema ay kasama
Tell them that is no longer the case.	sabihin sa kanila na hindi na iyon ang kaso
Later, not right.	sa ibang pagkakataon hindi tama
No idea what or how.	walang ideya kung ano o paano
So it’s important in many ways.	kaya mahalaga ito sa maraming paraan
Great for the whole family.	mahusay para sa buong pamilya
I think that's clear.	sa tingin ko ay malinaw iyon
Even closer to the woman.	mas malapit pa sa babae
Most parts still work most of the time.	karamihan sa mga bahagi ay gumagana pa rin sa halos lahat ng oras
We know it all.	alam namin ang lahat ng ito
Here, however, we have other problems.	dito gayunpaman mayroon kaming iba pang mga problema
One for each of my children.	isa para sa bawat isa sa aking mga anak
Most things people want, but don’t need.	karamihan sa mga bagay na gusto ng mga tao ngunit hindi kailangan
I'm a boy.	lalaki ako
But he was young, young.	pero bata pa siya bata pa
I must say.	dapat kong sabihin
The more people like it, the more they need it.	mas gusto ito ng mga tao mas kailangan ito
The kids need me.	kailangan ako ng mga bata
Yes, this is one of me.	oo isa ito sa akin
Her children need her.	kailangan siya ng kanyang mga anak
They just think what you think of them.	iniisip lang nila kung ano ang iniisip mo sa kanila
They want to do things.	gusto nilang gumawa ng mga bagay
But you can say no.	ngunit maaari mong sabihin na hindi
But we have to look at my house now.	ngunit kailangan nating tingnan ang aking bahay ngayon
This is someone's world.	ito ay mundo ng isang tao
In the same way.	sa parehong paraan
Then one knows what the money will be.	pagkatapos ay alam ng isa kung ano ang magiging pera
We all know where it is.	alam nating lahat kung saan ito
Their years were good then.	naging maganda ang mga taon nila noon
I think it turned out beautiful.	sa tingin ko ito ay naging maganda
Definitely not those.	talagang hindi ang mga iyon
Now or not.	ngayon o hindi
They had had enough.	sila ay nagkaroon ng sapat
This could be one of many other reasons.	maaaring isa ito sa maraming iba pang dahilan
They had more than enough.	sila ay nagkaroon ng higit sa sapat
Your feelings.	pakiramdam mo
I am on my own.	ako sa sarili ko
Nothing more to say right now.	wala nang dapat sabihin sa ngayon
Something you have.	isang bagay na mayroon ka
You have to tell.	kailangan mong sabihin sa
Maybe, just maybe, there are still people there.	siguro baka lang may mga tao pa rin doon
In a better place.	sa mas magandang lugar
Everyone has a place.	ang bawat isa ay may lugar
You will do the same.	gagawin mo rin ito
Close to home.	malapit na sa bahay
The place looks good.	mukhang maayos ang lugar
Pretty hard not to.	medyo mahirap hindi
We are all wrong.	lahat tayo ay mali
Don't tell me that.	huwag mong sabihin sa akin yan
So this is about a lot more.	kaya ito ay tungkol sa marami pa
They are wrong.	mali ang mga iyon
It didn’t go well at all, at all.	ito ay hindi naging maayos sa lahat sa lahat
It's up to me.	ito ay nasa akin
See, we all like ideas.	tingnan gusto namin ang lahat ng mga ideya
He looks bad.	mukha siyang masama
He doesn't want money.	ayaw niya ng pera
It’s not clear that much more has been done.	hindi malinaw na marami pa itong ginawa
She didn't see much of him.	wala siyang masyadong nakita sa kanya
Perhaps they are true.	marahil sila ay totoo
Now let's make one thing clear here.	ngayon gawin nating malinaw ang isang bagay dito
The job, they have no idea.	ang trabaho wala silang ideya
They work well.	gumagana sila nang maayos
Make yourself feel good.	maging mabuti ang pakiramdam mo
This is my whole life.	ito ang buong buhay ko
I think he can.	sa tingin ko siya ay maaaring
I think .	sa tingin ko
It was his idea, after all.	ito ay kanyang ideya pagkatapos ng lahat
And maybe they will.	at marahil ay gagawin nila
The truth is, he doesn’t matter here.	ang totoo hindi siya bagay dito
He had to look at its face.	kailangan niyang tingnan ang mukha nito
Just the mind.	ang isip lang
They just want to be kids.	gusto lang nilang maging bata
Not everything you need.	hindi lahat ng kailangan mo
So obviously.	kaya malinaw naman
They come in specific types.	dumating sila sa mga tiyak na uri
Not a look.	hindi isang tingin
But what is true does not matter.	ngunit kung ano ang totoo ay hindi mahalaga
You have two.	mayroon kang dalawa
Not even my name.	hindi man lang pangalan ko
However, now we are more.	gayunpaman ngayon kami ay higit pa
They are just the two of them here.	dito lang silang dalawa
But he was also gone.	pero wala na rin siya
And he didn't tell her.	at hindi niya sinabi sa kanya
How's this.	paano ito
He hadn't thought about it for some time.	ilang oras na niya itong hindi iniisip
But most people are happy.	ngunit karamihan sa mga tao ay masaya
And it’s not good for families.	at hindi ito mabuti para sa mga pamilya
Hopefully, you're close.	sana malapit ka na
We have a good question.	may magandang tanong kami
This is not a reason.	ito ay hindi isang dahilan
I just came here for.	pumunta lang ako dito para
He may have a problem of his own.	baka may sarili siyang problema
We lost him.	nawala na namin siya
Not pretty either, obviously.	hindi rin maganda malinaw naman
They did, sometimes.	ginawa nila minsan
He also saw nothing.	wala rin siyang nakita
Whatever he is.	kahit ano siya
It came to me so fast.	ito ay dumating sa akin kaya mabilis
Never money.	hindi kailanman pera
Almost about that.	halos tungkol doon
You didn't.	hindi mo ginawa
They are all gone now.	wala na silang lahat ngayon
Some lives are more important.	ang ilang buhay ay mas mahalaga
And so it happened for all the kids.	at kaya nangyari ito para sa lahat ng mga bata
Do not know what to do.	hindi alam ang gagawin
Just you and me, kid.	ikaw lang at ako bata
It's only a moment.	ito ay sandali lamang
We must do it again.	dapat nating gawin itong muli
Otherwise, they will do nothing.	kung hindi wala silang gagawin
And he is better than good.	at siya ay mas mahusay kaysa sa mabuti
He didn't think to look there.	hindi niya naisip na tumingin doon
But this is not really true.	ngunit hindi talaga ito totoo
I am all one thing.	lahat ako ay isang bagay
He's grown up, you know.	malaki na siya alam mo na
We’ve all seen it.	nakita na namin lahat
If we had the money, we would probably do it too.	kung mayroon kaming pera malamang na gagawin din namin ito
After a season or so, it doesn’t matter.	pagkatapos ng isang panahon o higit pa hindi mahalaga
I want you to do the same thing here.	gusto kong gawin mo ang parehong bagay dito
But that doesn’t matter anymore.	ngunit hindi na iyon mahalaga ngayon
Here it comes.	dito dumating
This is what everyone does.	ito ang ginagawa ng lahat
Don't know how.	hindi alam kung paano
She already has a son with her.	may kasama na siyang anak na lalaki
For his daughters.	para sa kanyang mga anak na babae
I love people who know what they want.	mahal ko ang mga taong alam kung ano ang gusto nila
That's what he said.	iyon ang sinabi niya
The feeling of something gone.	ang pakiramdam ng isang bagay na wala na
I will be good.	magiging mabuti ako
His head turned.	bumalik ang kanyang ulo
I look like a new person.	para akong bagong tao
They know better than you.	mas alam nila kaysa sa iyo
It will be pretty fun.	ito ay magiging medyo masaya
He didn't look at me too much.	hindi siya masyadong tumingin sa akin
But there are facts.	ngunit may mga katotohanan
It's about right.	ito ay tungkol sa tama
But his work is elsewhere.	ngunit ang kanyang trabaho ay nasa ibang lugar
Come back all the time.	bumalik sa lahat ng oras
Today is the big day.	ngayon ang malaking araw
They do what they want.	ginagawa nila ang gusto nila
You may have.	maaaring mayroon ka
But he knows my heart.	pero alam niya ang puso ko
It's there though.	ito ay doon bagaman
Yes to us.	oo sa amin
No small thing, that is.	walang maliit na bagay iyon
Just do whatever you want.	gawin mo lang lahat ng gusto mo
They did not say why.	hindi nila sinabi kung bakit
But it didn't matter to him to say that.	pero hindi bagay sa kanya na sabihin iyon
Then he said.	tapos sabi niya
It's just like him.	parang siya lang
So he had time.	kaya nagkaroon siya ng oras
But everyone was never with him.	ngunit ang bawat isa ay hindi kailanman sa kanya
Your work is done here.	tapos na ang trabaho mo dito
He would probably do that.	malamang na gagawin niya iyon
People just want to be happy.	gusto lang ng mga tao na maging masaya
I think most people are the same.	sa tingin ko karamihan sa mga tao ay ganoon din
In a way, it already exists.	sa isang paraan mayroon na ito
We should not have them.	hindi dapat natin sila
Maybe they would do the same in my case.	baka ganoon din ang gawin nila sa kaso ko
He knew what was on his mind.	alam niya ang nasa isip niya
This is true for everyone.	ito ay totoo para sa lahat
The child is with me.	ang bata ang kasama ko
It just happened.	ngayon lang nangyari
We are close to there, close to there.	malapit na kami doon malapit na doon
This is a difficult world.	ito ay isang mahirap na mundo
Mainly because he didn’t.	higit sa lahat dahil hindi niya ginawa
I just didn’t know what else I would do for her.	hindi ko lang alam kung ano pa ang gagawin ko para sa kanya
He was really just enough for us.	sapat lang talaga siya sa amin
This money is valuable.	ang pera na ito ay mahalaga
Do your job.	gawin mo ang iyong trabaho
He is human like you or me.	siya ay tao tulad mo o ako
Then came the headache.	pagkatapos ay dumating ang sakit ng ulo
I knew they could.	alam kong maaaring sila
All day then.	buong araw noon
We’re just doing our job.	ginagawa lang namin ang aming trabaho
My life is working.	gumagana ang buhay ko
See it clearly.	tingnan ito nang malinaw
There really must have been someone to do it.	dapat talaga may gumawa nito
He wanted her eye.	gusto niya ang kanyang mata
And good for that.	at mabuti para doon
This seems wrong to me.	ito ay tila mali sa akin
I asked the same thing.	tanong ko sa parehong bagay
Some are not very pretty.	ang ilan ay hindi masyadong maganda
But this is for two.	ngunit ito ay para sa dalawa
The work is better than ever.	ang trabaho ay mas maganda kaysa noon
But we still don’t know much.	ngunit marami pa rin tayong hindi alam
But we want to.	pero gusto namin
You are correct.	ikaw ay tama
And it can be.	at ito ay maaaring maging
We became part of everything.	naging bahagi kami ng lahat
I know we do, and absolutely do.	alam kong ginagawa natin at ganap na ginagawa
That was his house.	iyon ang kanyang bahay
I’m just not sure they do.	hindi lang ako sigurado na ginagawa nila
There is no life now.	wala nang buhay ngayon
All this is a must see.	ang lahat ng ito ay dapat makita
It's not bad to look at him.	hindi naman sa masama siyang tingnan
They are in a difficult time.	nasa mahirap na panahon sila
I could go somewhere else and it works fine.	maaari akong pumunta sa ibang lugar at ito ay gumagana nang maayos
He wants to be a man.	gusto niyang maging lalaki
I think this person is different.	sa tingin ko ay iba ang taong ito
No other hand.	walang ibang kamay
Just an idea.	ideya lang
And everyone was happy.	at lahat ay masaya
However, that is not true.	gayunpaman hindi iyon totoo
One might know.	maaaring alam ng isa
You have been beautiful to them.	naging maganda ka sa kanila
But he came up with an idea.	ngunit may naisip siyang ideya
That’s really nice.	iyan ay talagang maganda
He wants to do things.	gusto niyang gawin ang mga bagay
I think of me.	iniisip ko ako
They thought of everything.	naisip nila ang lahat
About a friend of mine at home.	tungkol sa isang kaibigan ko sa bahay
He wants to come back here.	gusto niyang bumalik dito
They need you for their lives.	kailangan ka nila para sa kanilang buhay
I see it.	nakita ko na
I'm not, though.	hindi ako bagaman
Yes, a real one.	oo isang tunay
But no, this is true.	ngunit hindi ito ay totoo
Friend for his time.	kaibigan para sa kanyang oras
But what to do about it ?.	ngunit ano ang dapat gawin tungkol dito
Not all is lost on me.	hindi lahat nawala sa akin
And that is a disease.	at iyon ay isang sakit
I am not one or the other.	hindi ako isa o ang iba
Some, of course, are already doing that.	ang ilan siyempre ginagawa na
No truth is right.	walang katotohanan ang tama
But really expensive.	pero mahal talaga
You don’t know the pain.	hindi mo alam ang sakit
I am the new kid.	ako ang bagong bata
That's not it now.	hindi na yan ngayon
Nothing in it.	wala sa loob nito
But he has all the unseen.	ngunit nasa kanya ang lahat ng hindi nakikita
We have a lot to do today.	marami tayong gagawin ngayon
Again, this is going to be harder.	muli ito ay magiging mas mahirap
He wondered if he might have seen his name on something.	iniisip niya kung baka nakita niya ang pangalan niya sa isang bagay
Some people didn’t, at the time.	ang ilang mga tao ay hindi sa oras na iyon
My real thing is just the truth.	ang aking tunay na bagay ay ang katotohanan lamang
Look at the face.	tingnan ang mukha
They saw what happened.	nakita nila ang nangyari
It told me nothing.	wala itong sinabi sa akin
He knew what it was.	alam niya kung ano iyon
Some are only for women.	ang ilan ay para lamang sa mga babae
Good for kids.	mabuti para sa mga bata
You have some part in me.	may ilang bahagi ka sa akin
It’s really hard if you don’t.	mahirap talaga kung wala ka
They are fine now.	naging maayos na sila ngayon
Now there are two cases.	ngayon may dalawang kaso
He did it for himself, to feel good.	ginawa niya ito para sa sarili niya para maganda ang pakiramdam
No, it's someone else.	hindi ito ay ibang tao
All those questions.	lahat ng mga tanong na iyon
Good for the world.	mabuti para sa mundo
He had a male part of that time.	siya ay may isang lalaki bahagi ng oras na iyon
He thinks a lot of you.	malaki ang tingin niya sa iyo
I'm for it.	ako para dito
Honestly, it's pretty good.	sa totoo lang ito ay medyo mabuti
It is for himself.	ito ay para sa kanyang sarili
Maybe because of what he said.	siguro dahil sa sinabi niya
He left with a big part in me.	umalis siya na may malaking bahagi sa akin
At all times we need to look at it carefully.	sa lahat ng panahon kailangan nating tingnan ito nang mabuti
And don't feel bad.	at huwag masama ang pakiramdam
That is all it is.	iyon ay ang lahat ng ito
But anything else.	ngunit kahit ano pa
Honestly, it’s really different.	sa totoo lang iba talaga
You might leave.	baka umalis ka
Not for me, though.	hindi para sa akin bagaman
We are both wrong.	pareho tayong mali
This is true for the whole world.	ito ay totoo para sa buong mundo
And certainly not now.	at tiyak na hindi ngayon
And you don’t leave.	at hindi ka umalis
Because he was right.	dahil tama siya
She wonders what the man is thinking.	iniisip niya kung ano ang iniisip ng lalaki
Let me see what we have.	tingnan ko kung ano ang mayroon tayo
It has to be fast, though.	kailangang maging mabilis bagaman
It doesn’t look pretty or expensive.	hindi ito mukhang maganda o mahal
This is part of your job.	ito ay bahagi ng iyong trabaho
Right, because they like it badly.	tama dahil gusto nila ito ng masama
He looked at me, and the look was enough.	tumingin siya sa akin at ang tingin ay sapat na
They both said, no.	sabi nilang dalawa hindi
I thought maybe.	naisip ko na baka
I can’t handle the whole thing.	hindi ko kaya ang buong bagay
We went back.	bumalik kami
And that was right for him.	at iyon ang tama para sa kanya
But there was nothing.	ngunit nagkaroon ng wala
One for my friend and one for me.	isa para sa kaibigan ko at isa para sa akin
That will not be any different.	hindi iyon magiging iba
She may be his wife.	baka asawa niya ito
There is good in everyone.	may mabuti sa lahat
I may have made this a problem.	maaaring ginawa kong problema ito
They are not for you.	hindi sila para sa iyo
There is a reason for everything you do.	may dahilan ang lahat ng ginagawa mo
Yes, we are clear.	oo malinaw na kami
It’s a lot to me.	marami sa akin ito
Only one is needed.	isa lang ang kailangan
The house is absolutely beautiful and really homely.	ang bahay ay ganap na maganda at talagang parang bahay
But we don’t have a name.	pero wala kaming pangalan
He thought that went well.	naisip niya na naging maayos iyon
He could not see it anywhere.	hindi niya ito makita kahit saan
His head is small, really small.	maliit ang ulo niya maliit talaga
None of us are happy.	wala sa amin ang masaya
Everything else I don’t know.	lahat ng iba ay hindi ko alam
To other people.	sa ibang tao
Maybe, but from a place of feeling that is not enough.	siguro ngunit mula sa isang lugar ng pakiramdam na hindi sapat
Maybe enough to just look at it.	sapat na siguro na tingnan lang ito
It makes them harder.	ginagawa silang mas mahirap
Money matters.	mahalaga ang pera
This is a beautiful place, and you like it.	ito ay isang magandang lugar at gusto mo ito
It's not just one thing.	ito ay hindi lamang isang bagay
I think you know we have to do this.	sa tingin ko alam mo na kailangan nating gawin ito
Moments later he said nothing.	ilang sandali pa ay wala siyang sinabi
I want to do things.	gusto kong gumawa ng mga bagay
There is a fact.	may isang katotohanan
He is a certain man.	siya ay isang tiyak na tao
You only see one face.	isang mukha lang ang nakikita mo
I had a job.	nagkaroon ako ng trabaho
Me, sometimes.	ako minsan
They know it.	alam nila ito
My question is real.	ang tanong ko ay tunay
Almost to each other.	halos sa isa sa isa
And now that is true.	at ngayon totoo na
However, this is probably not right.	gayunpaman malamang na hindi ito tama
We are there with you.	doon kami kasama mo
he thinks.	iniisip niya
They can say no.	maaari nilang sabihin na hindi
That was bad, but just bad.	iyon ay masama ngunit masama lamang
You are not on your own.	wala ka sa sarili mo
So everything is done.	kaya lahat ay tapos na
He had another idea.	may isa pa siyang ideya
It's more now.	ito ay higit pa ngayon
We are important too.	mahalaga rin tayo
They do a great job.	ginagawa nila ang isang mahusay na trabaho
I prefer hard.	mas gusto ko mahirap
No one has friends here.	walang may kaibigan dito
Money doesn't matter.	walang bagay ang pera
It is now back.	ito ngayon ay bumalik
That’s not a big deal.	hindi iyon malaking bagay
I see two people.	dalawang tao ang nakikita ko
It is each person for himself.	ito ay ang bawat tao para sa kanyang sarili
They need one of their own.	kailangan nila ng isa sa kanilang sarili
That was all he had to do.	iyon lang ang kailangan niyang gawin
This is good for me.	ito ay mabuti para sa akin
With him, here.	kasama niya dito
We saw that it was the right thing to do.	nakita namin na tama itong gawin
Now he knew for sure.	ngayon alam na niya ang tiyak
Now, he has two.	ngayon mayroon na siyang dalawa
So far it works for me.	sa ngayon ito ay gumagana para sa akin
About you, and about us.	tungkol sa iyo at tungkol sa amin
He knew one thing for sure.	alam niya ang isang bagay na tiyak
It was like his whole little head.	parang buong maliit niyang ulo
If you have a problem, tell me.	kung may problema ka sabihin mo sa akin
Not a word.	walang isang salita
He likes me.	may gusto siya sa akin
Others may not.	maaaring hindi ang iba
I really like them.	talagang gusto ko sila
I see something wrong with him.	may nakikita akong mali sa kanya
You should check it out.	dapat mong tingnan ito
Not the thing you want.	hindi ang bagay na gusto mo
But the place is gone.	ngunit nawala ang lugar
But they don’t have to be.	ngunit hindi kailangang maging sila
Nothing much is being done in the area.	wala masyadong ginagawa sa lugar
They are almost invisible.	sila ay halos hindi nakikita
And now, perhaps, his wife.	at ngayon marahil ang kanyang asawa
He is definitely a big part.	siya ay tiyak na isang malaking bahagi
Like everything else these days.	tulad ng lahat ng iba pa sa mga araw na ito
I have nothing to do about it.	wala akong gagawin tungkol dito
This is their place.	ito ang kanilang lugar
And hopefully not.	at sana hindi
The good weather.	ang magandang panahon
Someone else did it then.	may ibang gumawa noon
Now it seems to work.	ngayon ay tila gumagana
I don't need anything.	wala naman akong kailangan
Couldn't be better.	hindi maaaring maging mas mahusay
It has not been.	hindi ito naging
That may not be the case for you.	maaaring hindi iyon ang kaso para sa iyo
He had to leave.	kailangan na niyang umalis
Moments later the pain came.	ilang sandali pa ay dumating ang sakit
A name and face, and that's all.	isang pangalan at mukha at iyon lang
All this we know.	lahat ng ito ay alam natin
Isn't too bad.	ay hindi masyadong masama
But soon.	pero malapit na
I have had enough in life.	may sapat na ako sa buhay
Her face has never been more beautiful.	ang kanyang mukha ay hindi kailanman naging mas maganda
We think this is important to us.	sa tingin namin ito ay mahalaga sa amin
He became everything to me.	siya ang naging lahat sa akin
They can do that.	kaya nila yan
But you didn't.	ngunit hindi mo ginawa
O my children.	o mga anak ko
But you are my girl.	ngunit ikaw ang aking babae
Unlike many others, it really works.	hindi tulad ng marami pang iba talagang gumagana ito
Feel the moment.	pakiramdam ang sandali
You look visible, dear.	mukha kang nakikita mahal
What will he do.	ano ang gagawin niya
Better for you, better for them.	mas mabuti para sa iyo mas mabuti para sa kanila
But then maybe they are.	ngunit pagkatapos ay marahil sila
Some people, it's money.	ang ilang mga tao ito ay pera
That’s what they want me to be.	iyon ang gusto nilang maging ako
Close, too close.	malapit masyadong malapit
This is his only friend in the world.	ito lang ang kaibigan niya sa mundo
We must say.	dapat nating sabihin
He never saw them again.	hindi na niya nakita ang mga ito
I know nothing of all that.	wala akong alam sa lahat ng iyon
And even sometimes after that.	at kahit minsan pagkatapos nito
Of course, there are definitely clear cases.	siyempre may mga tiyak na malinaw na kaso
In his heart he knew the time was near.	sa puso niya alam niyang malapit na ang oras
I love everything about them.	mahal ko lahat ng tungkol sa kanila
He certainly could.	tiyak na kaya niya
This does not have to be true.	ito ay hindi kailangang totoo
But not like he did.	pero hindi tulad ng ginawa niya
Nor will it ever be.	hindi rin ito kailanman magiging
In my heart.	sa puso ko naman
Looks like I can't handle my problem anymore.	mukhang hindi ko na kaya ang problema ko
You're the thing.	bagay na bagay ka
There is truth there.	may katotohanan doon
Still not small.	hindi pa rin maliit
Maybe not everyone is like that.	hindi naman siguro lahat kaya
I was just thinking that in my mind.	iniisip ko lang iyon sa isip ko
They have no problem with me.	wala naman silang problema sa akin
I have a child.	may anak na ako
Women know nothing.	walang alam ang mga babae
You saw nothing.	wala kang nakita
If not, it's probably better not to.	kung hindi marahil ay mas mahusay na hindi
This is my real problem.	ito ang tunay kong problema
Maybe because we didn’t.	siguro dahil hindi namin ginawa
Just a little bit, but that's okay.	medyo lang pero bagay na
I know what they did.	alam ko ang ginawa nila
Not even for kids.	hindi kahit para sa mga bata
I'm sure there just isn't.	sigurado akong wala lang
That is his job.	iyon ang kanyang trabaho
I really know you can do it.	talagang alam kong kaya mo ito
However, that doesn’t seem to matter anymore.	gayunpaman mukhang hindi na iyon mahalaga
Now he knew what he was going to do.	ngayon alam na niya kung ano ang gagawin niya
In ways we will never do.	sa mga paraan na hindi natin kailanman gagawin
He wanted to say something.	may gusto siyang sabihin
This is your day.	araw mo ito
Many of them are even good ideas.	marami sa kanila ay kahit magandang ideya
For some families, this may be years.	para sa ilang pamilya ito ay maaaring mga taon
You have too.	mayroon ka rin
That is also clear.	malinaw din iyon
It’s going to be better than people think.	ito ay magiging mas mahusay kaysa sa iniisip ng mga tao
My heart felt good.	naging maganda ang pakiramdam ng puso ko
This has not been a good year.	hindi ito isang magandang taon
That’s all we have to do.	iyon lang ang kailangan nating gawin
Hope he did a great job.	sana ay gumawa siya ng mahusay na trabaho
So is yours.	ganoon din ang sa iyo
Yes, you know that.	oo alam mo na
After all, there is better than nothing.	pagkatapos ng lahat may mas mabuti kaysa wala
It's time for me to leave.	tapos oras na para umalis ako
No problem at all right now.	walang problema sa lahat sa ngayon
Still not enough.	hindi pa rin sapat
He said this was the only way.	sinabi niya na ito lamang ang paraan
To really see.	para makita talaga
He told the facts.	sinabi niya ang mga katotohanan
It works on all of them.	gumagana ito sa kanilang lahat
He thinks, it does.	sa tingin niya ginagawa nito
Had.	nagkaroon ng
There are two probable reasons for this.	mayroong dalawang malamang na dahilan para dito
It must be true.	dapat totoo
I am a woman myself.	ako ay isang babae sa aking sarili
Maybe he still is.	baka siya pa
Your life will be different now.	magiging iba na ang buhay mo ngayon
And now he does not know what to do.	at ngayon hindi niya alam kung ano ang gagawin
You have to leave home to do that.	kailangan mong umalis ng bahay para gawin iyon
He wanted to say no more.	gusto niyang huwag nang sabihin pa
I love the truth.	mahal ko ang katotohanan
We are not poor.	hindi kami mahirap
The done, done.	ang tapos na tapos na
If you have.	kung mayroon kang
And that was his idea.	at iyon ang kanyang ideya
But even that is gone.	ngunit kahit iyon ay wala na
This is almost not enough.	ito ay halos hindi sapat
He needs me.	kailangan niya ako
So in many instances.	kaya sa maraming pagkakataon
But he wants children.	ngunit gusto niya ng mga anak
I love the bigger.	mahal ko ang mas malaki
This is how we did it.	ito ay kung paano namin ito ginawa
Yes good idea.	oo magandang ideya
Never, really.	hindi kailanman talaga
That’s probably the problem.	malamang iyon ang problema
Make it clear to these people.	gawin itong malinaw sa mga taong ito
About all sorts of things.	tungkol sa lahat ng uri ng mga bagay
I don’t know enough to come back for them.	hindi sapat ang alam ko para bumalik para sa kanila
I’m not really sure what really happened.	hindi talaga ako sigurado kung ano talaga ang nangyari
It’s about what’s inside.	ito ay tungkol sa kung ano ang nasa loob
That is my world.	yan ang mundo ko
But he seems happy with himself.	pero mukhang masaya siya sa sarili niya
You can still do that.	kaya mo pa yan
The fact that everything just works.	ang katotohanan na ang lahat ay gumagana lamang
Here though, it’s been almost a year.	dito bagaman ito ay halos isang taon
Their problems are not mine.	hindi akin ang mga problema nila
Something happened to me.	may mga nangyari sa akin
Some of his thoughts were about the child.	ang ilan sa kanyang iniisip ay tungkol sa bata
But where else.	pero saan pa
And it doesn’t matter anymore.	at hindi na ito mahalaga ngayon
But my life seemed to be over.	pero parang tapos na ang buhay ko
We do those all the time.	ginagawa namin ang mga iyon sa lahat ng oras
That is, .	yan ay
They need to see that.	kailangan nilang makita iyon
No one thinks of myself.	walang iniisip sa sarili ko
He was also single there.	doon din siya walang asawa
I think it just takes time.	sa tingin ko kailangan lang nito ng oras
It's about small.	ito ay tungkol sa maliit
I think a lot of people then.	sa tingin ko maraming tao noon
This house is gone.	wala na ang bahay na ito
Two now could be more in a few days.	dalawa ngayon ay maaaring higit pa sa loob ng ilang araw
That's up to him.	nasa kanya na yan
He didn't have to look any further.	hindi na niya kailangang tumingin pa
Sure, he wasn’t, not quite.	oo naman hindi siya naging hindi ganap
Again, something needs to be done.	muli may kailangang gawin
And not everything turned out well.	at hindi lahat ay naging maganda
No need to go.	hindi na kailangang pumunta
I just didn’t know then.	hindi ko lang alam noon
There must be something else.	dapat may iba pa
It's late, you know.	gabi na alam mo
That's the way he is.	iyon ang paraan niya
And because they are men.	at dahil lalaki sila
Or maybe we won’t.	o baka hindi namin gagawin
We saw nothing and no one.	wala kaming nakita at walang tao
Maybe they knew we were gone.	alam na siguro nila na wala na kami
And his friends.	at ang mga kaibigan niya
Fast! 	mabilis
Now, tell us what you think.	ngayon sabihin sa amin kung ano ang iniisip mo
That was good enough.	iyon ay sapat na mabuti
They are a family.	sila ay isang pamilya
Not married.	hindi asawa
We're both his cows, you see.	pareho kaming mga baka niya tingnan mo
If only one or two days.	kung isa o dalawang araw lang
But that works for him.	ngunit iyon ay gumagana para sa kanya
You can make them at home.	maaari mong gawin ang mga ito sa bahay
You see this is not the time.	tingnan mo hindi ito ang panahon
People think you’re doing it.	iniisip ng mga tao na ginagawa mo ito
I saw what they could do.	nakita ko ang kaya nilang gawin
I hardly do that anymore.	halos hindi ko na ginagawa
He wants a lot.	gusto niya ng marami
We must all be and be again.	dapat tayong lahat ay maging at maging muli
He knew he had to.	alam niyang dapat siya
Tell them to take a look at it.	sabihin sa kanila na tingnan man lang ito
You are the man.	ikaw ang lalaki
I see, I see, son.	tingnan ko tingnan ko anak
Like any other disease, you do it.	tulad ng iba pang sakit ginagawa mo ito
That is true now more than ever.	iyan ay totoo ngayon higit kailanman
He still has hands.	may mga kamay pa siya
But he still has to be good.	ngunit kailangan pa rin niyang maging mabuti
And you will too.	at gagawin mo rin
But he probably thinks you know about him.	ngunit malamang na iniisip niya na alam mo ang tungkol sa kanya
They cannot be the same.	hindi sila maaaring maging pareho
Or for me.	o para sa akin
You want a job.	gusto mo ng trabaho
You are not bad.	hindi ka naman masama
This thing is difficult.	ang bagay na ito ay mahirap
For me they are.	para sa akin sila
I think one has to look carefully.	sa tingin ko ang isa ay kailangang tumingin nang mabuti
The question, where.	ang tanong saan
We have things to do.	may mga gagawin kami
I am important to the person who is important to me.	mahalaga ako sa taong mahalaga sa akin
My question is actually pretty specific.	ang aking tanong ay talagang medyo tiyak
They look happy.	mukhang masaya sila
I want a child.	gusto ko ng anak
This thing is bigger than anything.	ang bagay na ito ay mas malaki kaysa sa kahit ano
But they cannot be true.	ngunit hindi sila maaaring maging totoo
It just told the truth of what he said.	sinabi lamang nito ang katotohanan ng kanyang sinabi
My child will be fine.	magiging maayos ang anak ko
Everyone made himself at home.	ginawa ng lahat ang kanyang sarili sa bahay
His name did not come to him.	ang kanyang pangalan ay hindi dumating sa kanya
There was a family.	nagkaroon ng isang pamilya
I will do him.	gagawin ko siya
We don’t know much about them.	wala kaming masyadong alam sa kanila
So he might not want to come back.	kaya baka ayaw na niyang bumalik
I think they can be good or bad.	sa tingin ko maaari silang maging mabuti o masama
They were pretty happy.	medyo masaya sila
They don’t have anything to do with him.	wala silang anumang bagay sa kanya
The bigger the problem, the better.	kung mas malaki ang problema mas mabuti
I prefer women.	mas gusto ko ang mga babae
I'm almost sure.	halos sigurado ako
You know how ?.	alam mo kung paano
I really have no place for it.	wala talaga akong lugar para dito
And they should.	at dapat sila
No more words.	wala nang salita pa
But for now we need them.	ngunit sa ngayon kailangan natin sila
But everything is different these days.	ngunit iba ang lahat sa mga araw na ito
Sometimes he does, sometimes he doesn’t.	minsan ginagawa niya minsan hindi
But, nevertheless one looks at it.	ngunit gayunpaman ang isa ay tumingin dito
You’ve probably seen that as well.	malamang nakita mo na rin
But again it’s all up to you.	ngunit muli ang lahat ng ito ay nasa iyo
And lots of time.	at maraming oras
I just want to do something.	may gusto lang akong gawin
Everything happened fast.	mabilis ang lahat ng nangyari
That day has come.	dumating na ang araw na iyon
And it just got better.	at ito ay naging mas mabuti
And so, this is all we have.	at kaya ito lang ang mayroon tayo
You can go for yourself.	maaari kang pumunta para sa iyong sarili
We already have two children.	may dalawa na kaming anak
A chance never.	ang isang pagkakataon ay hindi kailanman
I don't know the reason.	hindi ko alam ang dahilan
I’m not too happy with myself.	wala akong masyadong masaya sa sarili ko
This is definitely important.	tiyak na mahalaga ito
My son is fine.	maayos naman ang anak ko
I'm doing nothing.	wala akong ginagawa
He knew he was out of time.	alam niyang wala na siya sa oras
We are really happy.	masaya talaga kami
Sure of himself.	sigurado sa kanyang sarili
They came for him.	dumating sila para sa kanya
There are many of you here.	marami ka dito
I lost that and more.	nawala ko iyon at higit pa
Others did.	ginawa ng iba
On time and out of time.	sa panahon at wala sa panahon
All in all, great job.	lahat sa lahat mahusay na trabaho
I'm just really happy for him.	masaya lang talaga ako para sa kanya
However, it really does.	gayunpaman talagang ginagawa nito
Not bad either.	hindi rin masama
People told you too.	sinabi rin ng mga tao sa iyo
But yes, absolutely.	ngunit oo ganap
It may not be what you want.	maaaring hindi ito ang gusto mo
Of course, that may not be a good thing.	siyempre maaaring hindi iyon magandang bagay
I feel almost fine again.	halos maayos na naman ang pakiramdam ko
She has two children, a daughter and a son.	mayroon siyang dalawang anak isang babae at isang lalaki
This is a real.	ito ay isang tunay
I’m not home yet in my mind.	wala pa ako sa bahay sa isip ko
And sure, now everyone has done it.	at sigurado ngayon lahat ay ginawa ito
There are houses there.	may mga bahay doon
I’m just not another pretty face, you know.	hindi lang ako isa pang magandang mukha alam mo
And still not.	at hindi pa rin
Or my family.	o sa pamilya ko
There is not much time in the day.	walang masyadong oras sa araw
It just disappeared from my mind.	nawala lang sa isip ko
And how he should do things properly.	at kung paano niya dapat gawin ang mga bagay nang maayos
We have the facts.	mayroon kaming mga katotohanan
It doesn't seem to work either.	mukhang hindi rin gumagana
So we see that it is different.	kaya nakikita natin na iba ito
I have nothing to say.	wala akong dapat sabihin
But it’s better if you’re not here.	pero mas maganda kung wala ka dito
I just have a question.	may tanong lang ako
I have a job.	mayroon akong trabaho
Her husband is not at home.	wala sa bahay ang kanyang asawa
I don’t think he would.	sa tingin ko ay hindi niya gagawin
Yes all yes.	oo lahat ng oo
He did not know what was wrong.	hindi niya alam kung ano ang mali
You want them.	gusto mo sila
There were also other reasons.	nagkaroon din ng iba pang mga dahilan
And he sees nothing.	at wala siyang makita
It shouldn't however.	ito ay hindi dapat gayunpaman
Inside you need nothing.	sa loob wala kang kailangan
It’s about many things.	ito ay tungkol sa maraming bagay
Then he left and never came back.	tapos umalis na siya at hindi na bumalik
That seems unnecessary.	na tila hindi kailangan
That is, a lot of people.	yan maraming tao
I'm doing something.	may ginagawa ako
He was about to leave again.	malapit na naman siyang umalis
Nothing there for them.	wala doon para sa kanila
I don’t have time for this.	wala akong oras para dito
He was close to there.	malapit na siya doon
That's all you need.	iyon lang ang kailangan mo
There is no way not to.	walang paraan na hindi
He is not bad at all.	hindi naman siya masama
But please don't.	pero huwag naman sana
This is wrong and we must say it.	ito ay mali at dapat nating sabihin ito
He was the only face he could see.	siya lang ang mukha na nakikita niya
It’s not all, but it’s something.	ito ay hindi lahat ngunit ito ay isang bagay
I will do everything.	gagawin ko lahat
That's what many want.	iyon ang gusto ng marami
And so it is with us.	at ganoon din sa amin
For this, we need to do two things.	para dito kailangan nating gawin ang dalawang bagay
And everyone left.	at umalis na ang lahat
I’m still not sure why.	hindi pa rin ako sigurado kung bakit
This is hard work.	ito ay mahirap na trabaho
But its hard.	pero mahirap
If not, you're done.	kung hindi tapos ka na
Something for everyone, really.	isang bagay para sa lahat talaga
They just do a different job.	iba lang ang trabaho nila
They are not sure how to do it.	hindi sila sigurado kung paano ito gagawin
You think he's the one.	sa tingin mo siya ang isa
The big day is near.	malapit na ang malaking araw
More opportunities for kids.	higit pang mga pagkakataon para sa mga bata
My kids love them.	gusto ng mga anak ko ang mga ito
And that's what he had to do.	at iyon ang kailangan niyang gawin
So, check it out.	kaya tingnan ito
He didn't like her.	hindi niya siya gusto
So it is with us.	kaya ito ay sa amin
Some work well.	ang ilan ay gumagana nang maayos
None of them were happy.	wala sa kanila ang naging masaya
He wondered if he was wrong.	iniisip niya kung mali siya
For his daughter.	para sa kanyang anak na babae
It's all.	lahat ito
Now and again.	ngayon at muli
That's not good.	iyan ay hindi mabuti
They can be clear in the sun.	maaari silang maging malinaw sa araw
Maybe make something out of it one day.	marahil ay gumawa ng isang bagay mula dito isang araw
But he sees nothing.	pero wala naman siyang nakikita
But he has money.	ngunit mayroon siyang pera
This is really too bad.	ito ay talagang masyadong masama
He can't see us.	hindi niya kami makita
It doesn't seem to work though.	mukhang hindi gumagana kahit na
It won't be fun.	hindi magiging masaya
Now tell me the rest.	ngayon sabihin mo sa akin ang iba
Maybe it’s a small world.	marahil ito ay isang maliit na mundo
I might come back.	baka bumalik ako
That doesn't matter anymore.	hindi na iyon mahalaga
And then they will be completely mine.	at pagkatapos sila ay magiging ganap na akin
For a good night.	para sa isang magandang gabi
Why are they.	bakit sila
That's reason enough.	sapat nang dahilan iyon
But people like him are important.	ngunit ang mga taong tulad niya ay mahalaga
Because it's not.	dahil hindi naman
Don't just tell them.	huwag mo lang sabihin sa kanila
Same facts, because they work.	parehong mga katotohanan dahil gumagana sila
I would have known.	alam ko sana
Nothing, however, came to hand.	wala gayunpaman ay dumating sa kamay
Not many words.	hindi maraming salita
He hadn't thought of that before.	hindi niya naisip iyon noon pa man
It was done.	ito ay ginawa
The thing is that this is a matter of chance.	ang bagay ay na ito ay isang bagay ng pagkakataon
And throughout my life.	at sa buong buhay ko
Everything is gone.	wala na lahat
An absurd thing to do.	isang walang katotohanan na gagawin
He looks unsure.	mukha siyang hindi sigurado
It does and doesn’t.	ginagawa ito at hindi
It looks right.	mukhang tama
He is with you all the time.	siya ang kasama mo sa lahat ng oras
There are other things as well.	may iba pang mga bagay din
Many people have the same feeling perhaps.	maraming mga tao ay may parehong pakiramdam marahil
This too may be correct.	ito rin ay maaaring tama
So a little man.	kaya isang maliit na tao
Then and now.	noon iyon at ngayon
Actually, it does.	talaga ginagawa nito
He had that.	siya ay nagkaroon na
I think he’s right, honestly.	sa tingin ko tama siya sa totoo lang
There everything is different.	doon ay iba ang lahat
Not at the moment.	hindi sa panahon ngayon
Some women left.	umalis ang ilang babae
And sometimes it will.	at kung minsan ito ay gagawin
But you can.	ngunit maaari kang
I just hope they’re not too many.	sana lang hindi sila masyadong marami
He will no longer be alone.	hindi na magiging siya lang
But we are not there yet.	pero wala pa kami doon
It loves you so much.	mahal na mahal ka nito
I’m still not clear on the guy.	hindi pa rin ako malinaw sa lalaki
He is the only one he loves.	siya lang ang mahal niya
I don't have a daughter.	wala akong anak na babae
For him, it might be.	para sa kanya maaaring
Near the house.	malapit sa bahay
They are real and true.	sila ay totoo at totoo
You don’t leave anywhere.	hindi ka umalis kahit saan
Now, he thought.	ngayon naisip niya
But they are not big.	ngunit hindi sila malaki
He needs a few things.	kailangan niya ng ilang bagay
However, it is not about money.	gayunpaman hindi ito tungkol sa pera
True.	totoo
It is uncertain and uncertain.	ito ay hindi tiyak at hindi tiyak
I thought maybe about me.	naisip ko na baka tungkol sa akin
I want to see something done.	gusto kong makita ang isang bagay na ginawa
Because of this, I want another one.	dahil dito gusto ko pa ng isa
The good.	ang mabuti
So why not.	kaya bakit hindi
What you told me.	ang sinabi mo sa akin
Certainly not one on one.	tiyak na hindi isa sa isa
About the woman.	tungkol sa babae
And now a child.	at ngayon ay isang bata
This can be great.	ito ay maaaring maging mahusay
Each man had two wives there.	ang bawat lalaki ay may dalawang asawa doon
I want opportunities.	gusto ko ng mga pagkakataon
So he became human.	kaya siya ay naging tao
And it's beautiful.	at ito ay maganda
After that, he was able to be himself.	pagkatapos nito kaya na niya ang sarili niya
We must go there! ' 	dapat tayong pumunta doon
His more is just about more.	ang kanyang higit pa ay tungkol lamang sa higit pa
Maybe that wasn’t a good idea he thought.	baka hindi iyon magandang ideya na naisip niya
There are just no people.	wala lang tao
You go to them.	pumunta ka sa kanila
He is not done.	hindi siya tapos
We, more time.	kami mas maraming oras
But yes, he did.	pero oo ginawa niya
But almost all of that is gone.	ngunit halos lahat ng mga iyon ay wala na
That doesn't seem to be the case.	na mukhang hindi naman
I'm sure you've seen it.	sigurado akong nakita mo ito
She wanted to see him for herself.	gusto niyang makita siya para sa sarili niya
Tell him this.	sabihin mo sa kanya ito
But the name must be a coincidence.	ngunit ang pangalan ay dapat na isang pagkakataon
And then he knew.	at pagkatapos ay alam niya
You are my wife.	ikaw ang asawa ko
And a bigger man.	at isang mas malaking lalaki
This is because you know.	ito ay dahil alam mo
No words.	walang mga salita
But he did it.	ngunit ginawa niya ito
I have some ideas.	mayroon akong ilang mga ideya
Basically, any reason would be nice.	talaga ang anumang dahilan ay magiging maganda
That is not what we do.	hindi yan ang ginagawa natin
Two for two.	dalawa para sa dalawa
I have two boys for our job.	mayroon akong dalawang lalaki para sa aming trabaho
Or maybe it wasn’t him.	o baka hindi siya iyon
may.	may
He sees it once.	nakikita niya ito minsan
Maybe not even a whole day.	siguro hindi kahit isang buong araw
And he does.	at ginagawa niya
But you seem to know.	pero parang alam mo na
I think the same is true of you.	sa tingin ko ay ganoon din sa iyo
I haven't seen it yet.	hindi ko pa ito nakita
I may be wrong on some things.	maaaring mali ako sa ilang bagay
But, of course, he had to be the same.	ngunit siyempre kailangan niyang maging pareho
They really don’t.	talagang wala sila
After everything.	pagkatapos ng lahat
Look at your man.	tingnan mo iyong lalaki
It does something to me.	may ginagawa ito sa akin
But it would have been better if more time.	pero mas maganda sana kung mas maraming oras
It's neat and tidy.	ito ay maayos at maayos
Or maybe he did.	o baka ginawa niya
It’s about you feeling good about yourself.	ito ay tungkol sa iyong pakiramdam na mabuti sa iyong sarili
Not that he didn't like it.	hindi naman sa hindi niya ito gusto
And mine too.	at ang akin din
They do, a lot.	ang ginagawa nila marami
It was a good moment, but not enough.	ito ay isang magandang sandali ngunit hindi sapat
He’s probably not here.	malamang wala siya dito
So the.	kaya ang
So it was a beautiful day.	kaya naging maganda ang araw na iyon
They are almost gone with us.	halos wala na sila sa amin
Everything is pretty good.	ang lahat ay medyo maganda
Even the people.	kahit ang mga tao
I don’t really think about it anymore.	hindi ko na talaga iniisip
Or maybe he wants to.	o baka naman gusto niya
It just seems beautiful to me.	parang maganda lang sa akin
This is bad and so on.	ito ay masama at iba pa
Her friend looks sick.	mukhang may sakit ang kaibigan niya
Even if you don’t have it yet.	kahit wala ka pa
This is not a quick job.	hindi ito isang mabilis na trabaho
But it would be better than not knowing.	ngunit ito ay magiging mas mahusay kaysa sa hindi alam
A clear head.	isang malinaw na ulo
Yes, none of them have.	oo wala sa mga ito ang mayroon
You haven't seen anything since.	wala ka nang nakita mula noon
One is not there.	ang isa ay wala doon
I know nothing about it.	wala akong alam tungkol dito
Then he disappeared without another word.	pagkatapos ay nawala siya nang walang ibang salita
It is still visible.	nakikita pa rin ito
And then the woman.	at pagkatapos ay ang babae
But it has some problems.	ngunit mayroon itong ilang mga problema
I never saw him again.	hindi ko na siya nakita
The woman does not feel right.	hindi tama ang pakiramdam ng babae
That's not a problem.	hindi iyan problema
But he is still important.	ngunit siya ay mahalaga pa rin
We did it all.	ginawa namin itong lahat
Now for you.	ngayon para sa iyo
You don't.	wala ka
So he thought too.	kaya naisip din niya
Honestly, not really.	sa totoo lang hindi talaga
Yes but.	oo pero
Just one then.	isa lang noon
You have to be right.	kailangan mong maging tama
But there is someone.	ngunit may isang tao
It needs to be something important to your child.	kailangan itong maging isang bagay na mahalaga sa iyong anak
Her son went the same day.	ang kanyang anak ay pumunta sa parehong araw
However, he was gone.	gayunpaman wala na siya
Or for every reason.	o sa bawat dahilan
Her heart.	ang puso niya
And, most of all, he didn’t need that either.	at higit sa lahat hindi rin niya kailangan iyon
In its way.	sa paraan nito
He loved that so much.	mahal na mahal niya iyon
And then he came back for more.	at pagkatapos ay bumalik siya para sa higit pa
But maybe it's time.	pero siguro oras na
Basically, the whole night was fun enough.	talaga ang buong gabi ay sapat na masaya
You're just mine.	akin ka lang
That is more likely to be true than not true.	iyan ay mas malamang na totoo kaysa hindi totoo
They could not see his face.	hindi nila makita ang mukha niya
Works great for a woman or smaller man.	mahusay na gumagana para sa isang babae o mas maliit na lalaki
One day his friend was gone.	isang araw na wala ang kaibigan niya
I could be wrong however.	maaaring ako ay mali gayunpaman
You want it more than you want anything in life.	gusto mo ito ng higit pa sa gusto mo sa anumang bagay sa buhay
It seems to work well.	mukhang gumagana nang maayos
Few, but not many.	ilang ngunit hindi marami
But it certainly can.	ngunit tiyak na maaari
Or something close to it.	o isang bagay na malapit dito
Do something else yourself in its place.	gumawa ng ibang bagay sa iyong sarili sa lugar nito
Most are unemployed.	karamihan ay walang trabaho
And they are not even alive.	at hindi man lang sila buhay
There are many things you can do here.	mayroong maraming mga bagay na maaari mong gawin dito
But that’s not our way.	ngunit hindi iyon ang aming paraan
You have a great woman.	mayroon kang isang mahusay na babae
I have to say that.	kailangan kong sabihin iyon
Now the two are gone.	ngayon ang dalawa ay wala na
I have to do that.	kailangan kong gawin iyon
I think that's the problem.	sa tingin ko iyon ang problema
What matters is that you are well.	ang mahalaga ay maayos ka
There are several things that do the same thing.	mayroong ilang mga bagay na pareho ang bagay
Not then, not now, never.	hindi noon hindi ngayon hindi kailanman
Maybe it’s time to do something about him.	siguro oras na para gumawa ng isang bagay tungkol sa kanya
We see its problems.	nakikita natin ang mga problema nito
But, they should.	ngunit dapat sila
I don't have much.	wala akong marami
It doesn't really matter.	hindi na ito ay talagang mahalaga
I know we only have a few hours.	alam kong may ilang oras na lang tayo
Seems like more than once.	parang higit pa sa isang pagkakataon
I always have and always will.	ako ay palaging mayroon at palaging gagawin
But now, ever.	ngunit ngayon kailanman
Even parts of the world that are relatively close.	kahit na ang mga bahagi ng mundo na medyo malapit
Now, this is bad.	ngayon ito ay masama
Everything is close.	malapit na ang lahat
It takes time to do these things.	kailangan ng oras upang gawin ang mga bagay na ito
It's like him.	parang sa kanya
We also have.	mayroon din kaming
One cannot do the other and not the other.	hindi maaaring gawin ng isa ang isa at hindi ang isa
Why, there is no truth.	bakit walang katotohanan
At the time it didn’t seem like a big deal.	sa oras na iyon ay tila hindi ito isang malaking bagay
He wants to come back.	gusto niyang bumalik
In reality, it doesn’t work that way.	sa katotohanan hindi ito gumagana nang ganoon
I think it works better.	sa tingin ko ito ay mas gumagana
We don’t know what else to do.	hindi namin alam kung ano pa ang gagawin
Here we have families.	dito tayo may mga pamilya
Absolutely and completely.	ganap at ganap
They are also money, and work.	pera rin sila at trabaho
I can't if not.	hindi ko kaya kung hindi
I made it for you.	ginawa ko ito para sa iyo
He was a great friend.	siya ay isang mahusay na kaibigan
He knows these things better.	mas alam niya ang mga bagay na ito
As it is still important.	tulad ng ito ay mahalaga pa rin
It just seems to have happened.	parang nangyari lang
And for them, we are both.	at para sa kanila pareho kami
They need me.	kailangan nila ako
It seems like it's all over.	parang tapos na ang lahat
Shouldn’t look at anything.	hindi dapat tumingin sa kahit ano
So it's done.	kaya ito ay tapos na
As you can see.	tulad ng nakikita mo
He thinks more of himself than of his son.	mas iniisip niya ang sarili niya kaysa sa anak niya
However this is not necessary.	gayunpaman ito ay hindi kailangan
It still seems to work.	mukhang gumagana pa rin
Something new.	isang bagong bagay
You may not like yourself better, though.	maaaring hindi mo mas gusto ang iyong sarili bagaman
Everyone knows the rest.	alam ng lahat ang iba pa
This seems like a good idea.	mukhang magandang ideya ito
All of these things look great, but there is something wrong.	ang lahat ng mga bagay na ito ay mukhang mahusay ngunit may isang bagay na hindi tama
He was completely wrong.	siya ay ganap na mali
Looks sure.	mukhang sigurado na
I'm sure he loves you.	sigurado akong mahal ka niya
Maybe better there than here.	mas maganda siguro doon kaysa dito
But they were not there.	ngunit wala sila doon
This person is a completely different case.	ang taong ito ay ganap na ibang kaso
Can't go back here.	hindi na maaaring bumalik dito
But this place is different.	ngunit iba ang lugar na ito
Just like you now.	tulad mo ngayon lang
If he didn’t, someone like him would.	kung hindi siya gagawin ng isang tulad niya
It's all day.	ito ay nasa buong araw
We knew it would be.	alam namin na magiging
He almost looked up.	halos tumingin siya
Most are female.	karamihan ay babae
We make cases.	gumawa kami ng mga kaso
But he knew something was wrong.	pero alam niyang may mali
There was a problem there.	nagkaroon ng isang problema doon
However, we did not make it.	gayunpaman hindi namin ginawa ito
I am everything to him.	ako ang lahat sa kanya
Everything can.	lahat dapat
People are happy.	masaya ang mga tao
You can say whatever you want about me.	maaari mong sabihin ang anumang gusto mo tungkol sa akin
We don’t know how this happened.	hindi namin alam kung paano ito nangyari
I know those names.	alam ko ang mga pangalan na iyon
He had no idea how to do it.	wala siyang ideya kung paano ito gagawin
You only think of yourself.	sarili mo lang ang iniisip mo
He made new friends.	nagkaroon siya ng mga bagong kaibigan
In its face.	sa mukha nito
Pretty fun.	medyo masaya
It's still a beautiful place.	ito ay isang magandang lugar pa rin
This is not the case.	wala itong kaso
Not many opportunities.	hindi maraming pagkakataon
He should have known better.	dapat ay mas alam niya
Everyone knows what one is.	alam ng bawat isa kung ano ang isa
Or nothing else.	o walang iba
He, too, seems to have disappeared into another world.	siya rin tila nawala sa ibang mundo
Some people are real, some are not.	ang ilang mga tao ay tunay ang ilan ay hindi
He had a feeling then.	may pakiramdam siya noon
He was also not sure of himself.	hindi rin siya sigurado sa sarili niya
He knew that was not true.	alam niyang hindi iyon totoo
She was pretty happy.	medyo masaya siya
I want the same for you.	ganoon din ang gusto ko para sa iyo
Yet this is the truth.	gayunpaman ito ang katotohanan
I should have done better.	dapat mas maganda ang ginawa ko
He is my job, my son.	trabaho ko siya anak ko
That’s just the truth, dear.	iyon lang ang katotohanan mahal
Others are not too sure.	ang iba ay hindi masyadong sigurado
As for work, he’s my friend.	kung tungkol sa trabaho kaibigan ko siya
I'm sure they're not done yet.	sigurado akong hindi pa sila tapos
It doesn’t need others.	hindi nito kailangan ng iba
He is also my friend.	kaibigan ko rin siya
I said, just tell me.	sabi ko sabihin mo lang
Or anything about him.	o kahit ano tungkol sa kanya
Nothing more should be said.	dapat ay wala nang sinabi
Thank you.	salamat sa iyo
That's good, though.	iyon ay mabuti bagaman
He had seen it all the time.	nakita na niya ito sa lahat ng oras
I don’t know more there.	hindi ko alam ang higit pa doon
But he is not with me.	ngunit siya ay wala sa akin
It can be a person or a job.	maaari itong maging isang tao o isang trabaho
Pretty sick.	medyo may sakit
You do everything.	gawin mo lahat
You know, do the part.	alam mo gawin ang bahagi
Some of them are really bad.	ang ilan sa kanila ay talagang masama
You can do all of those things.	maaari mong gawin ang lahat ng bagay na iyon
No more excuses.	wala nang dahilan
And you are not.	at ikaw ay hindi
But this is very true.	ngunit ito ay tunay na totoo
But you have a bigger problem.	pero mas malaki ang problema mo
We know how it works.	alam namin kung paano ito gumagana
There must be a reason.	dapat may dahilan
All of us.	lahat naman tayo
This is just an opportunity for kids.	ito ay isang pagkakataon lamang para sa mga bata
But he was just a man.	ngunit siya ay isang tao lamang
He knew his life was different now.	alam niyang iba na ang buhay niya ngayon
Then the moment was upon me.	pagkatapos ang sandali ay nasa akin
I thought a lot.	marami akong naisip
All the people there.	lahat ng mga tao doon
Everyone likes him.	lahat ng tao may gusto sa kanya
I think there is something here to see.	sa tingin ko mayroong isang bagay dito upang makita
And there is time.	at may oras
They are not very happy.	hindi sila masyadong masaya
I can go anywhere.	maaari akong pumunta kahit saan
It’s not thinking for yourself.	hindi ito iniisip para sa iyong sarili
The question is where should he go.	ang tanong ay kung saan siya dapat pumunta
And we certainly need them.	at tiyak na kailangan natin sila
This is not true, of course.	hindi ito totoo siyempre
But he is now.	pero siya na ngayon
Then no.	pagkatapos ay hindi
And he wanted to be with her.	at gusto niyang kasama siya
Most women are made.	karamihan sa mga babae ay ginawa
Because it hasn’t been a problem for me.	dahil hindi ito naging problema sa akin
Now they seem to be back.	ngayon parang sila na naman
Sometimes like a man.	minsan parang lalaki
And of course, he has.	at siyempre mayroon siya
See how it works.	tingnan kung paano ito gumagana
There were some problems.	nagkaroon ng ilang mga problema
This, of course, is true.	ito siyempre ay totoo
And they probably already know.	at malamang alam na nila
They are all about us.	lahat sila ay tungkol sa amin
Everyone else, do what you want.	lahat ng iba gawin ang gusto mo
The truth is, my life is now.	ang totoo ang buhay ko ngayon
Something happened here.	may nangyari dito
You must be feeling good about it, people.	dapat ay maging mabuti ang iyong pakiramdam tungkol dito mga tao
Or, it could also be the bigger truth.	o maaaring ito rin ang mas malaking katotohanan
If they don’t need you anymore, you don’t.	kung hindi ka na nila kailangan wala ka
That something happened to you.	na may nangyari sa iyo
They will not be beautiful.	hindi sila magiging maganda
Be a man, child.	maging isang lalaki bata
I want you to be close to me.	gusto kong malapit ka sa akin
They are closer now.	mas malapit na sila ngayon
We still had fun both.	naging masaya pa rin kami pareho
Things are really good now.	ang mga bagay ay talagang mabuti ngayon
I'm still doing something.	may ginagawa pa rin ako
It's almost not that.	ito ay halos hindi iyon
He doesn't need that right now.	hindi niya kailangan iyon sa ngayon
It looks really, really good.	ito ay mukhang talagang talagang mahusay
It looks like they did well.	mukhang maayos naman ang ginawa nila
Then it looked at him.	pagkatapos ay tumingin ito sa kanya
They want their lives.	gusto nila ang kanilang buhay
He seems to have a problem.	mukhang may problema siya
You don’t have time to do anything.	wala kang oras para gumawa ng kahit ano
Everything looks fine so far.	mukhang maayos ang lahat sa ngayon
No one yet.	wala pang tao
So we can't do everything.	kaya hindi natin kaya ang lahat
His face was gone.	wala ang mukha niya
He already has one.	mayroon na siyang isa
This is a woman.	ito ay isang babae
But this is bad in some cases.	ngunit ito ay masama sa ilang mga kaso
But we certainly will.	ngunit tiyak na gagawin namin
Now there is no such thing.	ngayon walang ganoon
He needs to get back to his wife and family.	kailangan niyang bumalik sa kanyang asawa at pamilya
They cannot be perfect.	hindi sila maaaring maging ganap
It's not always the same.	ito ay hindi palaging pareho
He knew it and they knew it.	alam niya ito at alam nila iyon
Not yet.	hindi pa naman ngayon
He was about to do it then.	malapit na niya itong gawin noon
They say, he doesn’t think of himself.	sabi nila hindi niya iniisip ang sarili niya
And that time must be near.	at ang oras na iyon ay dapat na malapit na
Married, two children.	may asawa dalawang anak
I don’t know what it will do.	hindi ko alam kung ano ang gagawin nito
He wants it here.	gusto niya dito
I have a child here.	may anak ako dito
He did the same to me.	ginawa niya rin sa akin
And he was wrong.	at mali siya
But they really can.	ngunit maaaring sila talaga
No one knows what to do.	walang alam kung ano ang gagawin
You want the money but not the job.	gusto mo ang pera ngunit hindi ang trabaho
This is really the man.	ito talaga ang lalaki
Just family.	pamilya lang
I think he's still my wife.	sa tingin ko asawa ko pa rin siya
I feel bad for the man.	masama ang loob ko sa lalaki
For me it has always been that way.	para sa akin ito ay palaging ganoon
So you definitely don’t need much of it.	kaya tiyak na hindi mo kailangan ng marami nito
I no longer looked at another woman.	hindi na ako tumingin sa ibang babae
I want a new look.	gusto kong may bagong tingnan
Some families may not.	ang ilang mga pamilya ay maaaring hindi
Both are correct.	parehong tama
He also told us.	sinabi niya rin sa amin
His life will never be the same.	ang kanyang buhay ay hindi kailanman magiging pareho
Look there and see for yourself.	tumingin ka doon at tingnan mo ang iyong sarili
My hands know that.	alam iyon ng aking mga kamay
You don’t need that in your head.	hindi mo kailangan iyon sa iyong ulo
Almost always there is.	halos palaging mayroon
Nothing really visible.	wala talagang nakikita
Still not pretty.	hindi pa rin maganda
However, they are not completely gone.	gayunpaman hindi sila ganap na nawala
We are all fine here.	maayos naman kaming lahat dito
But here it does not work.	ngunit dito ito ay hindi gumagana
Nothing good to see.	walang magandang makita
Not for a house.	hindi para sa isang bahay
Some of them are too young.	ang ilan sa kanila ay masyadong bata
It kind of works.	ito ay uri ng gumagana
And so are you just ever.	at kaya ikaw lamang kailanman
There is no need for that anymore.	hindi na kailangan pa iyon
People are for them.	ang mga tao ay para sa kanila
You have no chance.	wala kang pagkakataon
Now, let’s look at your problem.	ngayon tingnan natin ang iyong problema
And we need it.	at kailangan natin ito
Someone must have looked at me.	dapat may tumingin sa akin
sometimes I do.	minsan ginagawa ko
It's actually pretty smooth.	ito ay talagang medyo maayos
The night of.	ang gabi ng
Thank you so much for your time.	maraming salamat sa iyong oras
I hope he comes.	sana dumating siya
We need two more.	mas kailangan namin ang dalawa
They both love each other very much.	mahal na mahal nilang dalawa
It's about feeling.	ito ay tungkol sa pakiramdam
Even his wife.	kahit ang asawa niya
But it's not just you.	pero hindi lang ikaw
I know it's not you.	alam kong hindi ikaw
That we know.	na alam natin
so can we.	kaya pa namin
It's time he was gone.	oras na wala na siya
That didn’t go well.	hindi iyon naging maayos
Nothing is right anymore.	wala nang tama
I think we did.	sa tingin ko ginawa namin
It went well with him.	naging mabuti ito sa kanya
He said he didn’t do it.	sinabi niya na hindi niya ginawa ito
But we’re not sure about it.	ngunit hindi kami sigurado dito
I am poor.	ako ay mahirap
I said what.	sabi ko ano
Never any good.	hindi kailanman anumang mabuti
We had enough money.	nagkaroon kami ng sapat na pera
And we should be done.	at tapos na dapat tayo
I think you know the type.	sa tingin ko alam mo ang uri
You are still human.	tao ka pa rin
Lots of good feeling for us in them.	maraming magandang pakiramdam para sa amin sa kanila
Really, it seems, a lot.	talagang tila marami
I will be someone else.	magiging ibang tao ako
However, this is nowhere near the truth.	gayunpaman hindi ito malapit sa katotohanan
We don't, of course.	hindi namin siyempre
Probably still doing.	malamang ginagawa pa rin
They like me.	gusto nila ako
It’s that they don’t see the problem.	ito ay na hindi nila nakikita ang problema
Not really people, though.	hindi talaga mga tao bagaman
And their companions.	at ang kanilang mga kasama
This, however, is not always true.	ito gayunpaman ay hindi palaging totoo
I’m sure you did the same thing too.	sigurado akong ginawa mo rin ang parehong bagay
For children.	para sa mga bata
So far, we have not been able to.	sa ngayon hindi pa namin kaya
This is my chance.	ito ang pagkakataon ko
I'm sure that's the cause of the problem.	sigurado akong iyon ang dahilan ng problema
This is almost certain.	ito ay halos tiyak
Maybe it happened to you.	marahil ito ay nangyari sa iyo
My days were better then.	mas maganda ang mga araw ko noon
What people think.	kung ano ang iniisip ng mga tao
For dear life.	para sa mahal na buhay
But for some unknown reason, it felt different.	pero sa hindi malamang dahilan iba ang pakiramdam
And there are some.	at may ilan
The whole thing was his idea.	ang buong bagay ay ang kanyang ideya
Something became clear.	may naging malinaw
This is a say.	ito ay isang sabihin
But that’s not the case now though.	ngunit hindi iyon ang kaso ngayon bagaman
Too much for this is important.	masyadong marami para ito ay mahalaga
They had that in mind for him.	nasa isip nila iyon para sa kanya
The same is true for the whole world.	ang parehong ay totoo para sa buong mundo
Tell me if you want.	sabihin mo kung gusto mo
Two is better than none, which is what happened then.	dalawa ay mas mahusay kaysa sa wala na kung ano ang nangyari noon
Then there was a moment.	pagkatapos ay nagkaroon ng isang sandali
Maybe you just want a certain type of job.	marahil ay gusto mo lamang ng isang tiyak na uri ng trabaho
My companions.	mga kasama ko
Those things will be fine.	magiging maayos ang mga bagay na iyon
You are their man.	ikaw ang kanilang tao
I think and he.	sa tingin ko at siya
This is a good thing.	magandang bagay ito
This is a difficult one.	ito ay isang mahirap
They’re just big.	malaki lang sila
He also looks happy.	mukha rin siyang masaya
It's a big pain.	ito ay isang malaking sakit
Another way.	iba pang paraan
But it’s just pretty good.	pero medyo maganda lang
In my life.	sa buhay ko
It can be a difficult one.	maaaring ito ay isang mahirap
And that was what it became.	at iyon ang naging
Because now, he is different.	dahil sa ngayon iba na siya
I have a question.	mayroon akong isang tanong
Maybe there is a way.	baka may paraan
Works harder.	gumagana nang mas mahirap
All the money.	lahat ng pera
I'm happy to see them.	masaya akong makita sila
Maybe they were right to do that.	siguro tama sila na gawin iyon
The bad of women.	ang masama sa mga babae
It's none of your business.	ito ay wala sa iyo
We know what is true.	alam natin kung ano ang totoo
That’s just not the way he is.	hindi lang iyon ang paraan niya
Harder, not better.	mas mahirap hindi mas mabuti
He does everything he wants.	ginagawa ang lahat ng gusto niya
And we are human beings.	at tayo ay mga tao
I can see this clearly.	nakikita ko ito nang malinaw
He must have thought of it.	dapat naisip niya ito
But that’s hardly all.	ngunit halos hindi iyon ang lahat
If you think you can do better, then do it.	kung sa tingin mo ay maaari kang gumawa ng mas mahusay pagkatapos ay gawin ito
But elsewhere it is different.	ngunit sa ibang lugar ay iba
But we do differently.	pero iba ang ginagawa namin
But it should.	pero dapat
He looked at the house.	tumingin siya sa bahay
This is a friend.	ito ay isang kaibigan
Time is too fast.	masyadong mabilis ang oras
That is his world.	iyon ang kanyang mundo
They just love it.	ang mahal lang nila
If he likes them, so much the better.	kung gusto niya ang mga ito mas mabuti
You don’t think about them anymore, you just do them.	hindi mo na sila iniisip ginagawa mo na lang sila
So now is your time.	kaya ngayon ang iyong oras
You are fun to be with.	masaya kang kasama
She is great with kids.	siya ay mahusay sa mga bata
How many children do you have.	ilan ang anak mo
He's a big one.	siya ay isang malaki
i love my name.	mahal ko ang pangalan ko
You had a life.	nagkaroon ka ng buhay
Even if he needs to.	kahit na kailangan niya
I have known this for years.	alam ko ito sa loob ng maraming taon
Not now, though.	hindi ngayon bagaman
I love your pain.	mahal ko ang sakit mo
But this is clear.	ngunit ito ay malinaw
You have to say.	kailangan mong sabihin
If you didn’t, you should.	kung hindi mo ginawa dapat
Younger, for one.	mas bata para sa isa
He did not know what to do.	hindi niya alam kung ano ang dapat
That's all, thanks !.	iyon lang salamat
But you haven’t.	pero wala ka pa
That’s great and because of you.	malaki iyon at dahil sa iyo
But it also doesn’t work well.	ngunit hindi rin ito gumagana nang maayos
But then, you know they will.	ngunit pagkatapos alam mong gagawin nila
And it was me.	at ito ay sa akin
It’s me, it’s all in me.	ako iyon nasa akin ang lahat
That works with you and better.	iyan ay gumagana sa iyo at mas mahusay
They almost certainly will.	halos tiyak na gagawin nila
I am with you.	nasa iyo ako
I still have a son and a daughter.	mayroon pa akong isang anak na lalaki at isang anak na babae
I just want something else.	iba lang gusto ko
Bad things have happened, dear.	masama na ang nangyari mahal
And he knew very well what that feeling was.	at alam na alam niya kung ano ang pakiramdam na iyon
I think it just got better.	sa tingin ko ito ay naging mas mahusay
Or shouldn’t.	o hindi dapat
I knew nothing about him then.	wala akong alam tungkol sa kanya noon
Yes, that is our name.	oo iyon ang aming pangalan
I think it could be more.	sa tingin ko ito ay maaaring higit pa
It still works today.	ito ay gumagana pa rin ngayon
He is almost all over the world to me.	siya ay halos buong mundo sa akin
I have a different job, a different job.	may iba akong trabaho ibang trabaho
He knew very well everything that had happened there.	alam na alam niya ang lahat ng nangyari doon
Not too close to look at.	hindi masyadong malapit ang tingin
Or even if he wanted to.	o kahit na gusto niya
That is not the truth.	hindi iyon katotohanan
We just don’t have it.	wala lang kami
Most people have no idea.	karamihan sa mga tao ay walang ideya
You should do that, too.	dapat mong gawin iyon masyadong
He looked harder, closer.	siya ay tumingin ng mas mahirap mas malapit
Perhaps this is true.	marahil ito ay totoo
He must know what he is doing.	dapat alam niya ang ginagawa niya
They are all different in their ways.	lahat sila ay iba sa kanilang paraan
A sick one.	isang may sakit
You don’t know what’s inside.	hindi mo alam kung ano ang nasa loob
For some more than others.	para sa ilan na higit sa iba
And you really need me.	at talagang kailangan mo ako
I want a house.	gusto ko ng bahay
Some of them need to be seen, and some don’t.	ang ilan sa kanila ay kailangang makita at ang ilan ay hindi
It felt good.	naging maayos ang pakiramdam
Happened to him.	nangyari sa kanya
He is part of something bigger.	siya ay bahagi ng isang bagay na mas malaki
I thought that too then.	naisip ko rin noon
You told us nothing.	wala kang sinabi sa amin
No one was here then.	walang tao dito noon
Or even good.	o kahit na mabuti
And it does with good reason.	at ito ay may magandang dahilan
Obviously they do.	malinaw na ginagawa nila
But you are lost in it.	ngunit ikaw ay nawala sa loob nito
Just fast, fast, fast.	mabilis lang mabilis mabilis
He knew he didn't have to say that anymore.	alam niyang hindi na niya kailangan pang sabihin pa iyon
Just do that.	gawin mo lang yan
It is also difficult.	mahirap din
We all need to do this.	kailangan nating lahat gawin ito
And we saw it.	at nakita namin ito
People do not see their children.	hindi nakikita ng mga tao ang kanilang mga anak
He didn't need one.	hindi niya kailangan ng isa
Great for a family.	mahusay para sa isang pamilya
And that is part of the problem.	at iyon ay bahagi ng problema
Nothing is more important to me in the world.	wala nang mas mahalaga sa akin sa mundo
I want to be us.	gusto kong maging tayo
This one is hard.	mahirap ang isang ito
It's actually pretty small.	ito ay talagang medyo maliit
Nor is he a small man.	at hindi rin siya maliit na tao
Their children have not been beautiful in the world.	ang kanilang mga anak ay hindi naging maganda sa mundo
People are not happy.	hindi masaya ang mga tao
He is just one of them now.	isa lang siya sa kanila ngayon
They know it works.	alam nila na ito ay gumagana
They are for you.	para sa iyo sila
Then, he said to himself.	tapos sabi niya sa sarili niya
I did my job well.	ginawa ko ng maayos ang trabaho ko
That may not matter, but it is.	iyon ay maaaring hindi mahalaga ngunit ito ay
But they already had a problem.	pero nagkaroon na sila ng problema
It’s not really why we do what we do.	hindi naman talaga kung bakit natin ginagawa ang ginagawa natin
I'm just one.	isa lang ako
The face is right.	tama ang mukha
And you have more.	at mayroon ka pa
They have no idea.	wala silang ideya
But it’s pretty much the same.	ngunit ito ay halos pareho
I'm still beautiful.	maganda pa rin ako
You can do it, he says to himself.	kaya mo ito sabi niya sa sarili
And things are fast, too.	at mabilis din ang mga bagay
After all, you do it all.	pagkatapos ng lahat ginagawa mo ito sa lahat
He did more than he did.	gumawa siya ng higit pa sa ginawa niya
But it happened once.	ngunit nangyari ito minsan
You are poor.	ikaw ay mahirap
But a real.	ngunit isang tunay
I like the man.	gusto ko ang tao
Another day, but no more.	isang araw pa pero wala na
What matters is what you see.	ang mahalaga ay kung ano ang nakikita mo
You should be well in a day or so.	dapat ay maayos ka sa isang araw o higit pa
Maybe you already know.	siguro alam mo na
That person is bad.	ang taong iyon ay masama
Other children do not.	ang ibang bata ay hindi
So, this is part of it.	kaya ito ay bahagi nito
You can really do better for them.	maaari ka talagang gumawa ng mas mahusay para sa kanila
I think it should be important.	sa tingin ko ay dapat itong mahalaga
Not like the others.	hindi tulad ng iba
That doesn't work.	hindi yan gumagana
Or maybe it will.	o marahil ito ay gagawin
It can be of many types.	maaaring ito ay maraming uri
I’m not at home, it’s not home.	wala ako sa bahay hindi ito bahay
This is wrong, however.	ito ay mali gayunpaman
Pain is a good thing.	ang sakit ay isang magandang bagay
Another world, another life.	ibang mundo ibang buhay
Everyone else is men.	lahat ng iba ay mga lalaki
It should still be fun.	dapat masaya pa rin
He might do that.	baka gawin niya iyon
The child, the unmarried.	ang bata ang walang asawa
But we did a lot of things.	ngunit gumawa kami ng maraming bagay
But now come back.	pero ngayon bumalik na
It will be fun, though.	magiging masaya bagaman
I told them nothing.	wala akong sinabi sa kanila
And things got tough.	at ang mga bagay ay naging mahirap
We thought nothing about it.	wala kaming naisip tungkol dito
He can still see the heart.	nakikita pa rin niya ang puso
Of course there are many things that are bad.	siyempre maraming mga bagay na masama
I don’t know some of them.	hindi ko alam ang ilan sa mga ito
And neither can you.	at hindi mo rin kaya
That is for another thing.	iyon ay para sa isa pang bagay
But there is no time.	ngunit walang oras
This, for one.	ito para sa isa
No words seemed enough, or all the words seemed wrong.	walang mga salita na tila sapat o lahat ng mga salita ay tila mali
Throughout the year.	sa buong taon
She was with another man.	may kasama siyang ibang lalaki
But there’s nothing really great about it though.	ngunit wala talagang mahusay tungkol dito bagaman
He had a wife and a child.	nagkaroon siya ng asawa at anak
It's all yours now.	ang lahat ng ito ay sa iyo na ngayon
pretty well again.	medyo maayos na naman
I think now is a good time.	sa tingin ko ngayon ay isang magandang panahon
If that's the question.	kung yan ang tanong
He made it seem real.	ginawa niyang parang totoo
But be quick about it.	ngunit maging mabilis tungkol dito
He doesn’t like my family.	hindi niya gusto ang pamilya ko
Now, just tell me.	ngayon sabihin mo lang sa akin
He had an idea.	may naisip siya
I'm happy about it.	masaya ako tungkol dito
Yes, more there.	oo higit pa doon
But they are not small.	ngunit hindi sila maliit
And he said to me, yes.	at sinabi niya sa akin oo
Not nothing, but small.	hindi wala ngunit maliit
I must tell you he can be difficult.	dapat kong sabihin sa iyo na maaaring mahirap siya
And there he was absolutely right.	at doon siya ay ganap na tama
I wish I could say something more.	may gusto pa sana akong sabihin
There is another reason really.	may isa pang dahilan talaga
What you did to me, what you did.	kung ano ang ginawa mo sa akin kung ano ang ginawa mo
Hopefully that's just the problem.	sana iyon lang ang problema
So that became a problem.	kaya naging problema iyon
There’s nothing he won’t do for the money.	walang bagay na hindi niya gagawin para sa pera
Really, just don’t.	talaga huwag na lang
Go and do whatever you have to do.	pumunta at gawin ang anumang kailangan mong gawin
Truth works differently.	ang katotohanan ay gumagana sa ibang paraan
We both have something to do.	pareho kaming may gagawin
And they left with a reason.	at umalis sila ng may dahilan
We have been poor.	kami ay naging mahirap
The truth is always in my heart.	ang katotohanan ay palaging nasa puso ko
They don’t know what they are.	hindi nila alam kung ano sila
Life is fun.	masaya ang buhay
He still knows better.	mas alam niya pa rin
Your eyes are on him.	nasa kanya ang iyong mga mata
There is nothing wrong with him here.	walang bagay sa kanya dito
Then he was done with it.	pagkatapos siya ay tapos na sa ito
You know what that is for.	alam mo kung para saan iyon
And he did something.	at may ginawa siya
He wanted his mind to be sun.	gusto niyang maging araw ang kanyang isip
And he knew, by now, that he wasn't like that.	at alam niya sa ngayon na hindi siya ganoon
My problem is you can't.	ang problema ko ay hindi mo kaya
It doesn’t work, though.	hindi ito gumagana bagaman
We think this is not the case.	sa tingin namin ay hindi ito ang kaso
Everything still went well for them.	naging maayos pa rin ang lahat para sa kanila
Because they are happier.	dahil mas masaya sila
Or something.	o isang bagay
That's probably more likely.	na malamang na mas malamang
This is not what we have here.	hindi ito ang mayroon tayo dito
Lots, lots of work.	marami maraming trabaho
This is it, word for word.	ito na salita sa salita
And now he had.	at ngayon siya ay nagkaroon
That's why he knows everything.	kaya naman alam niya ang lahat
He is in one now.	nasa isa na siya ngayon
But you're really fast.	pero mabilis ka talaga
It didn’t go well.	hindi ito naging maganda
That's all you have.	iyon lang ang mayroon ka
It should have everything you need.	dapat mayroon itong lahat ng kailangan mo
It didn’t go well.	hindi ito naging maayos
This is from another era.	ito ay mula sa ibang panahon
I like some of your ideas.	gusto ko ang ilan sa iyong mga ideya
A good problem to have.	isang magandang problema na mayroon
But the idea is the same.	ngunit ang ideya ay pareho
To them really.	sa kanila naman talaga
Life is important to him.	ang buhay ay mahalaga sa kanya
One day I am.	isang araw na ako
You look like my child.	para kang anak ko
But there is much more to do here.	pero marami pang gagawin dito
I'm not, yet.	hindi ako pa
And you probably do.	at malamang na gawin mo
Maybe he was another one of them.	baka isa pa siya sa kanila
I still don't see him.	hindi ko pa rin siya nakikita
Much has been said about it.	marami ang sinabi tungkol dito
I still don’t think about it.	wala pa rin akong iniisip
She has a headache.	sakit sa ulo niya
Even to him.	kahit sa kanya
I would have left.	umalis na sana ako
Needless to say, he was right.	hindi na kailangang sabihin tama siya
A good idea, that is.	isang magandang ideya iyon
You feel me.	pakiramdam mo sa akin
You need to tell it what to do.	kailangan mong sabihin dito kung ano ang gagawin
The things we need.	ang mga bagay na kailangan natin
They are completely unnecessary.	sila ay ganap na hindi kailangan
So we know nothing.	kaya wala kaming alam
But now we come to the moment of truth.	ngunit ngayon ay dumating tayo sa sandali ng katotohanan
But that’s not what it’s about.	ngunit hindi iyon ang tungkol dito
I've seen it once.	nakita ko na ito minsan
Probably not all.	marahil hindi lahat
Name of a child.	pangalan ng isang bata
Do it if you love !.	gawin mo kung mahal mo
We do not know how many.	hindi natin alam kung ilan
You must be in it.	ikaw ay dapat na sa ito
It’s like a lot, these days.	ito ay tulad ng maraming sa mga araw na ito
And they are not real problems.	at hindi sila tunay na mga problema
Not all of them are done, though.	hindi lahat ng mga ito ay ginagawa bagaman
So it should do what you want.	kaya dapat gawin nito ang gusto mo
These are some of the clearer opportunities.	ito ang ilan sa mga mas malinaw na pagkakataon
I hope they are different.	sana iba sila
It should and works all the time.	ito ay dapat at gumagana sa lahat ng oras
I went there once.	pumunta ako doon minsan
You have more time.	mas marami kang oras
Even if they say no.	kahit sabihin nilang hindi
He knew he wanted it.	alam niyang gusto siya nito
You know you do.	alam mo ginagawa mo
Many are sick.	marami ang may sakit
If he can, so can others.	kung kaya niya kaya rin ng iba
He feels like he did that.	pakiramdam niya ay ginawa niya iyon
It doesn’t matter to you at all.	hindi ito bagay sa iyo sa lahat
He no longer looked at the others.	hindi na siya tumingin sa iba
But, it doesn’t really work.	pero hindi talaga gumagana
I just thought of something.	may naisip lang ako
It's like anything else in life.	ito ay tulad ng anumang bagay sa buhay
Harder, yes, but definitely better.	mas mahirap oo ngunit tiyak na mas mahusay
Just a word or two.	isang salita o dalawa lang
But it was really bad for a moment.	ngunit ito ay talagang masama para sa isang sandali
Nothing happened, he said.	walang nangyari sabi niya
Everyone else is gone.	lahat ng iba ay umalis na
And for you, dear.	at para sa iyo mahal
Everything is too small.	masyadong maliit ang lahat
And he did pretty well.	at medyo maganda ang ginawa niya
That will be difficult.	magiging mahirap iyon
But this is only one.	ngunit ito ay isa lamang
About his work.	tungkol sa kanyang trabaho
You love your own idea.	mahal mo ang sarili mong ideya
We have a lot to do.	marami tayong dapat gawin
You have no idea.	wala kang ideya
We see nothing either.	wala rin tayong nakikita
That was then, but it is now.	noon iyon ngunit ito na ngayon
But that is not good enough.	ngunit iyon ay hindi sapat na mabuti
This is not the kind of life.	hindi ito uri ng buhay
Maybe too much in one place.	siguro masyadong marami sa isang lugar
But only for you.	ngunit para lamang sa iyo
She's fine, she told me.	maayos naman siya sabi niya sa akin
But it still doesn’t matter.	ngunit hindi pa rin ito mahalaga
Harder on us than you.	mas mahirap sa amin kaysa sa iyo
In the real world.	sa tunay na mundo
You may have lost yourself.	baka nawala ka sa sarili mo
He made their money.	ginawa niya ang kanilang pera
Nor will it be done quickly.	hindi rin ito gagawin nang mabilis
Do what is needed.	gawin ang kailangan
There was another man inside.	may isa pang lalaki sa loob
He loves me and he loves me.	mahal niya ako at gusto niya ako
you are with me.	ikaw ang kasama ko
But there are definitely a lot of things wrong.	ngunit tiyak na maraming mga bagay na mali
We can go anywhere we want.	maaari kaming pumunta kahit saan namin gusto
In most cases.	sa karamihan ng mga kaso
That’s not all yet.	hindi pa lahat iyon
But it should be.	ngunit ito ay dapat na
This is your child.	ito ang iyong anak
This is probably just what they do.	malamang ito lang ang ginagawa nila
Then, more words.	pagkatapos higit pang mga salita
Everyone here is like family to me.	lahat ng tao dito ay parang pamilya sa akin
The problem is elsewhere.	ang problema ay nasa ibang lugar
But now things are different.	ngunit ngayon iba na ang mga bagay
He has no money, he has no more.	wala na siyang pera wala na siya
Because of this he is close.	dahil dito ay malapit na siya
Or if they only knew.	o kung alam man lang nila
He is sure now.	sigurado siya ngayon
All because of time.	lahat dahil sa oras
And maybe another.	at baka isa pa
But you can make it better for you.	ngunit maaari mong gawin itong mas mahusay para sa iyo
It was something he was better at.	ito ay isang bagay na siya ay mas mahusay sa
To be beautiful.	para maging maganda
He did it all for you.	ginawa niya ang lahat ng ito para sa iyo
It contains my thoughts.	nasa loob nito ang mga iniisip ko
He can go back inside, he said.	maaari siyang bumalik sa loob sabi niya
Some of them are from great families.	ang ilan sa kanila ay mula sa mahusay na mga pamilya
No, you, if you will.	hindi ikaw kung gusto mo
Our problem is your problem.	ang problema namin ay problema mo
He left.	siya ay umalis
Now there are women.	ngayon may mga babae
But it can and it is.	ngunit ito ay maaari at ito ay
In many instances, they still are.	sa maraming pagkakataon sila pa rin
It’s not about thanks.	hindi ito tungkol sa salamat
Someone made them.	may gumawa sa kanila
I'm thinking of something.	may iniisip ako
But each other.	ngunit ang bawat isa
Do it for your family and friends.	gawin ito para sa iyong pamilya at mga kaibigan
Mine too.	ang akin din
They should have left.	dapat umalis na sila
And, honestly, it’s not a big deal.	at sa totoo lang hindi ito malaking bagay
I'm not sure why.	hindi ako sigurado kung bakit
She has a child at home, they said.	may anak siya sa bahay sabi nila
It's not just him.	hindi lang naman siya
They did not go.	hindi sila pumunta
This is not the money.	hindi ito ang pera
You should have no other thoughts.	dapat wala kang ibang iniisip
And it feels the same way.	at ganoon din ang pakiramdam
They do everything they want.	ginagawa nila ang lahat ng gusto nila
And it will be.	at ito ay magiging
I just want to go.	gusto ko lang pumunta
Not here, he wanted to say.	hindi dito gusto niyang sabihin
Not a child.	hindi bata
Let’s see what the kids think of you.	tingnan natin kung ano ang iniisip ng mga bata sa iyo
Tell you something you don’t know.	sabihin sa iyo ang isang bagay na hindi mo alam
This is never enough.	ito ay hindi kailanman sapat
He doesn't want to go.	ayaw niyang pumunta
You can do better at it.	maaari kang gumawa ng mas mahusay sa ito
It was their hand.	kamay nila iyon
They are happy with what they are doing.	masaya sila sa kanilang ginagawa
It seems to work well for them.	mukhang gumagana nang maayos para sa kanila
All you women.	lahat ng mga babae mo
This is one of the others.	ito ay isa sa iba pa
It works and is really fun.	gumagana ito at talagang masaya
Men at work.	lalaki sa trabaho
No money, nothing.	walang pera wala
Like, really fun.	parang masaya talaga
For my man.	para akong lalaki
You probably already have.	marahil ay mayroon ka na rin
They see something small.	may nakikita silang maliit
You will never come back to me.	hindi ka na bumalik sa akin
That's my life.	yan ang buhay ko
You just want to go back.	gusto mo lang bumalik
I left with him.	umalis ako kasama siya
It might be too close to home for me.	maaaring masyadong malapit sa bahay para sa akin
You do a great job with them, you know.	mahusay ang iyong trabaho sa kanila alam mo
They do this for many reasons.	ginagawa nila ito sa maraming dahilan
I even told some people that.	sinabi ko pa sa ilang tao iyon
Yes, this is the one.	oo ito ang isa
But now there is another reason.	ngunit ngayon ay may isa pang dahilan
And this is a good time to do it.	at ito ang magandang panahon para gawin ito
He may never come back.	baka hindi na siya bumalik
I can still see.	nakikita ko pa rin
This we may not do.	ito ay maaaring hindi natin gawin
You do that.	ginagawa mo yan
He is our only child.	siya lang ang anak namin
However, you feel a bit out of place.	gayunpaman pakiramdam mo ay medyo wala sa lugar
I did well.	maganda ang ginawa ko
He was young then.	bata pa siya noon
I don’t know how to do that.	hindi ko alam kung paano gawin iyon
I'm sure it's the same.	sigurado ako na ito ay ganoon din
But he never told me.	pero hindi niya sinabi sa akin
But it was all good.	ngunit lahat ng ito ay mabuti
Or so many thought.	o kaya maraming naisip
But, not all is lost.	ngunit hindi nawala ang lahat
My name is not for you.	ang pangalan ko ay hindi para sa iyo
However, this may not be the case.	gayunpaman maaaring hindi ito ang kaso
You look happy.	mukhang masaya ka
I said yes, sometimes.	sabi ko oo minsan
Because they have a lot of money at home.	dahil marami silang pera sa bahay
No, he is nobody.	hindi siya ay walang tao
I could do differently.	iba ang kaya kong gawin
That would be better.	mas mabuti na iyon
But no, not really.	ngunit hindi hindi talaga
Clear on his face.	malinaw sa mukha niya
You can see everything.	maaari mong makita ang lahat
This is good, but it is not enough.	ito ay mabuti ngunit ito ay hindi sapat
Those are not these times.	hindi iyon ang mga oras na ito
No, we don't.	hindi ayaw namin
Now is our time.	ngayon ay oras na natin
We all have some.	lahat kami ay may ilan
It seems like more fun than work, though.	ito ay parang mas masaya kaysa sa trabaho bagaman
I might need it, honestly.	maaaring kailangan ko ito sa totoo lang
O sandals.	o sandali
It’s not just about him needing me.	hindi lang ito tungkol sa kailangan niya sa akin
There is no reason what happened to you.	walang dahilan kung ano ang nangyari sa iyo
But this is a big question for me.	ngunit ito ay isang malaking tanong para sa akin
I still do really.	ginagawa ko pa rin talaga
He can come back to us.	maaari siyang bumalik sa amin
Now, do that.	ngayon gagawin iyon
It’s pretty much the same with humans.	ito ay halos pareho sa mga tao
I think that's right.	tama ang iniisip ko
Probably then.	malamang noon
You, he in the word.	ikaw siya sa salita
That’s probably a good thing.	malamang na magandang bagay iyon
In other girls.	sa ibang babae
I just like his job.	gusto ko lang ang trabaho niya
They are important.	mahalaga sila
We know there is one for sure.	alam namin na mayroong isa para sa tiyak
We must now.	dapat tayo na ngayon
But neither will they.	ngunit hindi rin nila gagawin
But he did not leave.	pero hindi siya umalis
That is our problem.	yan ang problema natin
It is not either.	ito ay hindi rin
Now that works.	ngayon ay gumagana na
It’s still good, but it can be great.	ito ay mabuti pa rin ngunit maaari itong maging mahusay
almost anything.	halos kahit ano
It really is, but you love what you do.	ito talaga ngunit mahal ang iyong ginagawa
But only one really matters.	pero isa lang talaga ang mahalaga
It's in place.	ito ay nasa lugar
However, there was a lot of it.	gayunpaman nagkaroon ng marami nito
We just did.	ginawa lang namin
And we think he was happy there !.	at sa tingin namin ay masaya siya doon
He had to do something pretty fast.	kailangan niyang gawin ang isang bagay na medyo mabilis
I still want it.	gusto ko pa naman
It can be bad or good.	maaaring ito ay masama o mabuti
He who knows about her.	siya na may alam tungkol sa kanya
For me there is no problem.	para sa akin walang problema
You feel better now.	mas mabuti ang pakiramdam mo ngayon
And again, don't.	at muli huwag
And it's closer.	at ito ay mas malapit
Which most likely, not really.	na malamang hindi naman
I will definitely do them again.	talagang gagawin ko silang muli
They just couldn’t have.	hindi lang sana sila
But he didn’t love it.	ngunit hindi niya ito mahal
But it doesn’t always work.	ngunit hindi ito palaging gumagana
Everything is great.	lahat ay mahusay
But I haven't seen him yet.	pero hindi ko pa siya nakikita ngayon
Without it, my life would not be the same.	kung wala ito hindi pareho ang buhay ko
He’s gone without me.	wala siya kung wala ako
This is no different.	ito ay walang iba
They had enough money and everything was fine.	nagkaroon sila ng sapat na pera at lahat ay maganda
That's why they came here.	kaya naman sila pumunta dito
It hurts.	sakit nito
Good for us.	mabuti para sa amin
Feel everything, you are in the moment.	pakiramdam ang lahat ikaw ay nasa sandali
They are gone, they are all.	wala na sila lahat sila
They said they didn’t have much time.	sinabi nila na wala silang maraming oras
Obviously there are problems with them as well.	malinaw na may mga problema din sa kanila
I enjoyed my time with it.	naging masaya ako sa oras ko kasama ito
Na na na na.	na na na na
This is supposed to be like this.	ito ang dapat na maging tulad nito
Take a look here.	tingnan mo dito
Many people don’t know that, but it’s true.	maraming tao ang hindi alam iyon ngunit ito ay totoo
Every hour.	bawat oras
And that's another one.	at isa pa iyon
They will be the same, and not.	sila ay magiging pareho at hindi
But that is not here or there.	ngunit iyon ay wala dito o doon
I didn’t tell him that.	hindi ko sinabi sa kanya iyon
But we must not be sure.	ngunit hindi tayo dapat maging sigurado
We were there for two days.	dalawang araw kami doon
So far, it looks like it works !.	sa ngayon mukhang gumagana
We do that then.	gawin namin iyon pagkatapos
In his name.	sa kanyang pangalan
Almost certainly there was, but he couldn't see it.	halos tiyak na mayroon ngunit hindi niya ito makita
We are not happy.	hindi kami masaya
Of course, this is not for everyone.	siyempre hindi ito para sa lahat
My people are sick.	ang aking mga tao ay may sakit
If that is wrong then everything is wrong.	kung mali iyon ay mali ang lahat
It should never have happened.	dapat hindi na nangyari
Honestly, that’s not the only word.	sa totoo lang hindi lang iyon ang salita
The children loved him.	mahal siya ng mga bata
But he has his own house.	pero may sarili siyang bahay
I am at their house.	nasa bahay nila ako
Women are women.	ang mga babae ay mga babae
But he won’t.	ngunit hindi siya magiging
All the hard stuff is always me.	ang lahat ng mahirap na bagay ay palaging ako
I never had a chance to just be married.	hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na maging asawa lang
But this is a good time.	ngunit ito ay isang magandang panahon
Because it does.	dahil ginagawa nito
He is real.	siya ay totoo
People want many things.	maraming bagay ang gusto ng mga tao
Not true, of course.	hindi totoo siyempre
You never thought of it.	hindi mo naisip ito
And there is no time for all that.	at walang oras para sa lahat ng iyon
It is already being done.	ginagawa na ito
Your wife is another.	isa pa ang asawa mo
But they can still come today.	ngunit maaari pa rin silang dumating ngayon
I don’t need anyone else.	hindi ko kailangan ng iba
You can say that in a way.	maaari mong sabihin iyon sa isang paraan
All we have to do is.	ang kailangan lang nating gawin ay
We made some real new friends.	nagkaroon kami ng ilang tunay na bagong kaibigan
And there is.	at mayroon
It can look however you want it.	maaari itong tumingin gayunpaman gusto mo ito
And we must say this.	at dapat nating sabihin ito
But everything else is the same.	ngunit ang lahat ng iba pa ay pareho
That's what he told her.	iyon ang sinabi niya sa kanya
However, you need some.	gayunpaman kailangan mo ng ilan
They do everything right for themselves.	ginagawa nila ang lahat ng tama para sa kanilang sarili
Maybe it’s a hard job.	marahil ito ay isang mahirap na trabaho
Yes, they are all beautiful.	oo maganda sila lahat
They really did that.	talagang ginawa nila iyon
But he didn't like that.	pero hindi niya gusto iyon
We both don’t matter.	pareho kaming hindi bagay
This is the fun.	ito ang masaya
He said nothing else.	wala na siyang ibang sinabi
I have to go back there.	kailangan kong bumalik doon
Life is beautiful.	ang buhay ay maganda
You can always leave.	maaari kang palaging umalis
He had a lot of self.	siya ay nagkaroon ng maraming sarili
He sees things that others cannot.	nakikita niya ang mga bagay na hindi nakikita ng iba
That's what he wanted to say.	iyon ang gusto niyang sabihin
But it must be said.	ngunit dapat itong sabihin
I see that really well.	nakikita ko na talagang maayos
They don’t seem sure what to do.	mukhang hindi sila sigurado kung ano ang gagawin
It just seems wrong to me.	mukhang mali lang ito sa akin
This is just one of many.	ito ay isa lamang sa marami
If something matters, it’s good for him.	kung may bagay na bagay mabuti para sa kanya
But he said nothing.	ngunit wala siyang sinabi
That's all there is to it.	iyon lang ang dapat gawin
And he seems to be gone.	at parang wala na siya
For me it was home.	para sa akin ito ay bahay
All, all of this has come true.	lahat lahat ng ito ay naging totoo
Most ideas are bad.	karamihan sa mga ideya ay masama
He had seen the face before.	nakita na niya ang mukha noon
Or that you need.	o na kailangan mo
I was completely out of my mind.	ako ay ganap na wala sa aking isip
This has been a difficult year.	ito ay isang mahirap na taon
I hope he did.	sana ginawa niya
And people don’t know it.	at hindi ito alam ng mga tao
Most every woman will do.	karamihan sa bawat babae ay gagawin
But he did not say.	pero hindi niya sinabi
You have a friend with me now.	may kaibigan ka na sa akin ngayon
I have a good life.	mayroon akong magandang buhay
He is no longer with us.	wala na siya sa amin
So said the man.	kaya sabi ng lalaki
Make me now.	gawin mo ako ngayon
That's not for me.	hindi yan para sa akin
Obviously, you are one.	malinaw ikaw ay isa
Some of them may be correct.	ang ilan sa kanila ay maaaring maging tama
For one night still.	para sa isang gabi pa rin
No, really bad.	hindi masama talaga
Yes, he sees houses.	oo nakikita niya ang mga bahay
It’s time to do something important.	oras na para gawin ang isang bagay na mahalaga
I have had enough.	ako ay nagkaroon ng sapat
Not in any way that important.	hindi sa anumang paraan na mahalaga
You have to do that yourself.	kailangan mong gawin iyon sa iyong sarili
There has to be something else in all of this.	kailangang may iba pa sa lahat ng ito
This is a pretty difficult question.	ito ay isang medyo mahirap na tanong
I see them now.	nakikita ko sila ngayon
We are not in those things.	wala tayo sa mga bagay na iyon
They said it could be any moment.	sinabi nila na maaari itong maging anumang sandali
And that is about it.	at iyon ay tungkol dito
From there it should go fast.	mula doon dapat itong pumunta nang mabilis
Nothing matters anymore.	wala nang mahalaga
He is in my house.	nasa bahay ko siya
The whole day was like that.	buong araw ay ganoon
At least a year.	isang taon man lang
I have to tell you about it almost every time.	kailangan kong sabihin sa iyo ang tungkol dito halos bawat oras
And that is almost it.	at iyon ay halos ito
We think you will too.	sa tingin namin ay gagawin mo rin
Because it's good.	dahil ito ay mabuti
But in reality, they do.	ngunit sa katotohanan ginagawa nila
Here he did his work.	dito ginawa ang kanyang trabaho
There is no truth to them, of course.	walang katotohanan sa kanila siyempre
But that is close enough.	ngunit iyon ay sapat na malapit
It's really time for him to say something now.	oras na talaga para sabihin niya ang isang bagay ngayon
We still go.	pumunta pa rin kami
My friends.	mga kaibigan ko
Made over a period of years.	ginawa sa loob ng isang panahon ng taon
By now, he knew this.	sa ngayon alam na niya ito
And this is our way.	at ito ang aming paraan
He had nothing left to do that was important to him.	wala na siyang dapat gawin na mahalaga sa kanya
These people are poor.	ang mga taong ito ay mahirap
He came back for more.	bumalik siya para sa higit pa
There is no question in your mind.	walang tanong sa isip mo
Their words matter.	mahalaga ang kanilang mga salita
But for you, a lot.	ngunit para sa iyo marami
But this did not come true.	ngunit hindi ito naging totoo
It is not working properly at this time.	hindi ito gumagana nang maayos sa oras na ito
I never became the same after that.	hindi na ako naging pareho pagkatapos noon
One day he just disappeared.	isang araw nawala na lang siya
He still has a job.	may trabaho pa siya
I never said that.	hindi ko kailanman sinabi iyon
He was just a man.	isa lang siyang lalaki
But it was close enough.	ngunit ito ay sapat na malapit
Something everyone knows.	isang bagay na alam ng lahat
Go away, they told him.	umalis ka sabi nila sa kanya
So they did.	kaya ginawa nila
It’s no worse than that.	hindi na ito mas masama kaysa doon
None of his own.	wala sa sarili niya
Maybe one day he will.	baka isang araw gagawin niya
This is all that matters.	ito ay ang lahat na mahalaga
We said nothing.	wala kaming sinabi
If you want something, do it yourself.	kung gusto mo ng isang bagay gawin mo ito sa iyong sarili
He truly loves you.	mahal ka niya ng totoo
Just do it right.	gawin mo lang ng tama
Bigger than me.	mas malaki pa sa akin
I like how it turned out.	gusto ko kung paano ito naging
The question is why do we think they are beautiful.	ang tanong ay bakit sa tingin natin sila ay maganda
Maybe sick.	siguro may sakit
Others have and so do you.	ang iba ay mayroon at kaya mo rin
That’s great job.	iyan ay mahusay na trabaho
That night I arrived.	gabi na ako dumating
But there is another problem.	pero may isa pang problema
You are all those things and.	ikaw ang lahat ng mga bagay na iyon at
Certainly this is not a senseless person.	tiyak na ito ay hindi walang pakiramdam na tao
It's not fast.	hindi ito mabilis
Women, of course.	babae siyempre
Most are still.	karamihan ay pa rin
Not even for a moment.	hindi man lang sandali
It makes his day.	ginagawa nito ang kanyang araw
An idea came to him.	isang ideya ang dumating sa kanya
And this is another man.	at itong isa pang lalaki
They don’t know what exactly.	hindi nila alam kung ano talaga
This is for it.	ito ay para dito
This is not the only one.	ito ay hindi lamang isa
I actually really love it.	sa totoo lang mahal na mahal ko ito
You sure don't.	sigurado ka na hindi
There are other things in the world.	may iba pang mga bagay sa mundo
From women and men.	mula sa mga babae at lalaki
Sure of himself.	sigurado sa sarili niya
But some do not see it.	ngunit hindi ito nakikita ng ilan
But you became close to him.	pero naging malapit ka sa kanya
It certainly has an idea, though.	ito ay tiyak na may ideya bagaman
Most of them are important.	karamihan sa mga ito ay mahalaga
And he was enough.	at sapat na siya
Then they left.	pagkatapos ay umalis na sila
I will be for myself.	ako ay magiging para sa aking sarili
This is just really what it is.	ito lang talaga kung ano ito
That's your idea.	ideya mo iyon
I’m still not sure this is a good idea.	hindi pa rin ako sigurado na ito ay isang magandang ideya
I would like two more.	gusto ko ng dalawa pa
Then, and even now.	noon at kahit ngayon
So it must have happened.	kaya dapat nangyari
I really love that one.	mahal na mahal ko ang isang iyon
We love them dearly for it.	mahal na mahal namin sila para dito
And it looks beautiful.	at mukhang maganda
We should not.	hindi tayo dapat
I can always go back to that.	maaari kong palaging bumalik sa iyon
It's my job, you see.	trabaho ko ito tingnan mo
Let's just go here once.	minsan na lang tayo pumunta dito
where 	saan
question of one.	tanong ng isa
Tell me what he said.	sabihin mo sa akin kung ano ang sinabi niya
It may not always be clear.	maaaring hindi ito palaging malinaw
He would have wanted me back for them.	gusto niya sana akong bumalik para sa kanila
There is more to it, but it works.	may kailangan pa ngunit ito ay gumagana
I don’t have much to do with them.	wala akong masyadong gagawin sa kanila
He loved me.	siya ay mahal sa akin
You are doing wrong.	mali ang ginagawa mo
I want to do it for you.	gusto kong gawin ito para sa iyo
So do you all.	kaya mo lahat
So, that was always a challenge for me.	kaya iyon ay palaging isang mahirap para sa akin
I think work is really important.	sa tingin ko ang trabaho ay talagang mahalaga
It's still night.	gabi pa naman
After that the hands.	pagkatapos nito ang mga kamay
They see.	nakikita nila
And maybe not.	at baka hindi
I see him.	nakikita ko sa kanya
And other things, too.	at iba pang bagay masyadong
But they are too fast.	ngunit sila ay masyadong mabilis
Regarding this question, a few things must be said.	tungkol sa tanong na ito ilang bagay ang dapat sabihin
You just did.	ginawa mo lang
This is not a question.	hindi ito tanong
This may not be the case.	maaaring hindi ito ang kaso
Most likely, he is still very much alive.	malamang buhay na buhay pa siya
We need to do that right.	kailangan nating gawin iyon ng tama
Not to what he wants or needs.	hindi sa gusto o kailangan niya
It's about him.	ito ay tungkol sa kanya
But it is also not.	ngunit ito ay hindi rin
That was enough.	noon sapat na
But he thought of something.	pero may naisip siya
He works well at work.	siya ay gumagana nang maayos sa trabaho
Anything else to say.	kahit ano pang sabihin
Even if he shouldn’t.	kahit na hindi siya dapat
My heart really loves them all.	lahat talaga sila mahal ng puso ko
But they are all men.	ngunit lahat sila ay lalaki
But how I do not know.	pero paano hindi ko alam
Look here inside.	tumingin dito sa loob
You are a big woman.	malaking babae ka
It’s hard to say if he had it in mind or not.	mahirap sabihin kung nasa isip niya o hindi
Some small, some big.	may maliit may malaki
I see an opportunity.	nakikita ko ang isang pagkakataon
He was almost sure.	siya ay halos sigurado
Tayo naman.	tayo naman
But it never was.	ngunit ito ay hindi kailanman
Even better than all that.	mas mabuti pa sa lahat ng iyon
We became childish.	naging isip bata kami
The kids will be the same.	ang mga bata ay magiging pareho
Yes, not bad.	oo hindi masama
But sometimes they do.	pero minsan ginagawa nila
I'm not at work right now.	wala ako sa trabaho ngayon
That they have two.	na mayroon silang dalawa
He doesn't want anything here.	wala siyang gusto dito
One sees it all the time.	nakikita ito ng isa sa lahat ng oras
I don't know where this place is.	hindi ko alam kung saan ang lugar na ito
That would have been.	iyon na sana
Everyone does it, even me.	ginagawa ito ng bawat tao kahit ako
I want to be fast.	gusto kong mabilis
That’s too much work.	masyadong maraming trabaho iyon
And he did not return for them.	at hindi siya bumalik para sa kanila
You told me that once.	sinabi mo yan minsan sa akin
But they can be better !.	ngunit maaari silang maging mas mahusay
I know in my heart you did.	alam ko sa puso ko ginawa mo
I know a place.	may alam akong lugar
I knew that would have been done.	alam ko na sana ang gagawin
He had a daughter and two sons.	nagkaroon siya ng isang anak na babae at dalawang anak na lalaki
We think it is.	sa tingin namin ito ay
That's good of him.	na mabuti sa kanya
He did not do these things to you.	hindi niya ginawa ang mga bagay na ito sa iyo
We thought of all that.	naisip namin ang lahat ng iyon
They do that to everyone.	ginagawa nila iyon sa lahat
I’ve done everything to do that.	ginawa ko na ang lahat para gawin iyon
Life is different.	iba ang buhay
Not you.	hindi ka
And look at it.	at tingnan ito
My family loves him.	mahal siya ng pamilya ko
But that’s the way it seems.	ngunit iyon ang paraan na tila
I hope you do the same.	sana ganoon din ang gawin mo
Her men, and not her men.	ang kanyang mga lalaki at hindi ang kanyang mga lalaki
So that’s the big thing.	kaya iyon ang malaking bagay
He must leave now.	dapat siyang umalis ngayon
But he couldn't, not really.	pero hindi niya kaya hindi talaga
He was already with her, and there might be a way.	nasa kanya na siya at maaaring may paraan
You may have others.	maaaring mayroon kang iba
That's what he thought.	iyon ang naisip niya
Then he saw it.	pagkatapos ay nakita niya ito
I do everything well and beautifully, dear.	ginagawa kong maayos at maganda ang lahat mahal
You can't look at the weather.	hindi ka maaaring tumingin sa panahon
But they have to be fast.	ngunit kailangan nilang maging mabilis
Do the same.	gawin din
This is true all over the world.	ito ay totoo sa buong mundo
But it won’t be that way with you.	ngunit hindi magiging ganoon sa iyo
Need to go back there.	kailangang bumalik doon
I want people to be happy.	gusto kong maging masaya ang mga tao
He is the son of time.	siya ang anak ng panahon
He seemed to think there would be no problem.	mukhang naisip niya na walang magiging problema
We have returned to my house.	bumalik na kami sa bahay ko
Or some of them.	o ilan sa kanila
It's like two days.	parang dalawang araw
I am not a woman.	hindi ako babae
I love him too.	mahal ko rin siya
And not now, all the time.	at hindi ngayon sa lahat ng panahon
We may not have seen it yet.	baka hindi pa natin nakita
My children are gone either.	wala rin ang mga anak ko
Had fun there.	naging masaya doon
Most of them are idle.	karamihan sa kanila ay walang ginagawa
He might come back.	baka bumalik siya
It could be better.	ito ay maaaring maging mas mahusay
I'm sure they're not true.	sigurado akong hindi sila totoo
We are not included here.	hindi kasama namin dito
I thought so.	naisip ko ito
And we love them.	at mahal natin sila
Honestly, more than not, that’s the case.	sa totoo lang higit sa hindi iyon ang kaso
Now it doesn't matter.	ngayon ay hindi na mahalaga
And we love that.	at mahal namin iyon
It's gone now.	wala na ito ngayon
Right now, they think you’re part of it.	sa ngayon iniisip nila na bahagi ka nito
Or her, if female.	o sa kanya kung babae
And it almost happened.	at halos nangyari na
He was closer than that.	mas malapit siya kaysa doon
They are my heart.	sila ang puso ko
Here, just one.	dito isa lang
I did nothing.	wala naman akong ginawa
For them it seems so.	para sa mga ito ay parang ganoon
Be right with him.	maging tama sa kanya
But nothing for me.	pero wala para sa akin
I had a part then.	may bahagi ako noon
So, if you know.	kaya kung alam mo
You want that.	gusto mo yan
That seems to have gone well.	mukhang naging maayos naman iyon
Or you can go here.	o maaari kang pumunta dito
So he disappeared.	kaya nawala siya
Or anything for that matter.	o anumang bagay para sa bagay na iyon
You don’t have more time than others.	wala kang mas maraming oras kaysa sa iba
The world is not.	ang mundo ay hindi
I know, it’s hard.	alam ko mahirap
There is not enough time in the day.	walang sapat na oras sa araw
I hope you are well.	sana maging maayos ka
He to everyone knows that.	siya sa lahat ng tao ay alam iyon
You can go to two places at the same time.	maaari kang pumunta sa dalawang lugar sa parehong oras
As all men know, women think differently than men.	tulad ng alam ng lahat ng lalaki iba ang iniisip ng mga babae kaysa sa mga lalaki
He has really left, he told me.	umalis na talaga siya sabi niya sa akin
He must be happy.	dapat masaya siya
I like it, though.	gusto ko ito bagaman
His time is over.	tapos na ang kanyang oras
We really don’t have money.	wala talaga kaming pera
I have a family.	may pamilya ako
He doesn't need me anymore.	hindi na niya ako kailangan
They don’t do all that.	hindi nila ginagawa ang lahat ng iyon
A good idea, but no.	isang magandang ideya ngunit hindi
I was with him for a year.	isang taon ko siyang kasama
But that time is not yet.	ngunit ang oras na iyon ay hindi pa
He lost sight of her eyes.	nawala ang tingin niya sa mga mata niya
He has a lot on his mind.	marami siyang nasa isip
I need to leave now.	kailangan ko nang umalis ngayon
He is really back.	bumalik na talaga siya
He told them he couldn't.	sinabi niya sa kanila na hindi niya kaya
That’s almost more important.	iyan ay halos mas mahalaga
His two sons.	ang kanyang dalawang anak na lalaki
We’re both just bad at doing nothing.	pareho lang kaming masama kung walang ginagawa
You have to look at the world.	kailangan mong tumingin sa mundo
I want a place here.	gusto ko ng lugar dito
Thanks to me, they all left.	salamat sa akin umalis silang lahat
They are very real.	sila ay tunay na tunay
Hope to be fine.	sana maging maayos
No, she was right about him after all.	hindi siya ay tama tungkol sa kanya pagkatapos ng lahat
I'm still thinking.	may iniisip pa ako
Yes, probably not now.	oo malamang hindi ngayon
He may be one or the other, but not both.	siya ay maaaring isa o iba pa ngunit hindi pareho
I must go to him.	ako dapat ang pumunta sa kanya
Or a face.	o isang mukha
So just here.	kaya lang dito
But this is completely wrong.	ngunit ito ay ganap na mali
Because they know something well.	dahil alam nilang mabuti ang isang bagay
It can't be the same woman.	hindi ito maaaring ang parehong babae
So they know.	kaya alam nila
What you were.	kung ano ka noon
Just because of what they are.	dahil lang kung ano sila
Now, someone thought.	ngayon may naisip
If something is wrong, it probably isn’t.	kung may isang bagay na hindi tama malamang na hindi
You are just a human being.	ikaw ay isang tao lamang
He could do that, he was sure.	kaya niyang gawin iyon sigurado siya
He really likes it.	gusto niya talaga ito
He is a man.	isa siyang lalaki
If it works at all.	kung ito ay gumagana sa lahat
What are you doing now.	kung ano ang ginagawa mo ngayon
But it is not human.	ngunit hindi ito tao
I don’t know if not.	hindi ko alam kung hindi
And they did it.	at ginawa nila ito
I want money.	gusto ko ang pera
Be good to yourself.	maging mabuti sa iyong sarili
I am my own chance.	ako ang sarili kong pagkakataon
But now we have a problem with time.	pero ngayon may problema tayo sa oras
This is the truth, after all.	ito ay ang katotohanan pagkatapos ng lahat
Perhaps it never will be.	marahil ito ay hindi kailanman magiging
But about the woman.	pero tungkol sa babae
One and the same.	isa at pareho
But this is absolutely true.	ngunit ito ay ganap na totoo
But it doesn’t work well.	ngunit hindi ito gumagana ng maayos
There are many new things.	mayroong maraming mga bagong bagay
Even other people.	kahit ibang tao
I don’t have time for today.	wala akong oras para sa araw na ito
That no one else.	na wala pang ibang tao
The question is, can they.	ang tanong kaya nila
You want a name, and that's all.	gusto mo ng isang pangalan at iyon lang
I really do anyway.	talagang ginagawa ko pa rin
Then he will be happy.	pagkatapos ay magiging masaya siya
There was a problem, though.	nagkaroon ng problema bagaman
And, yes, it will do a lot for it.	at oo marami itong gagawin para dito
In themselves, they are nothing more than words.	sa kanilang sarili sila ay hindi higit sa mga salita
Or maybe you want to.	o baka gusto mo
He is a friend of a friend of a friend.	kaibigan siya ng kaibigan ng kaibigan
Few people, if any, left.	ilang tao kung mayroon man ang umalis
But it doesn’t matter.	ngunit hindi ito ang mahalaga
He has an idea.	may ideya siya
Certainly, absolutely not.	tiyak talagang hindi
It’s a two in one thing.	ito ay isang dalawa sa isang bagay
A good job.	isang magandang trabaho
However, this is certainly not the case.	gayunpaman tiyak na hindi ito ang kaso
It looks like it works.	mukhang gumagana ito
He didn't have to go.	hindi niya kailangang pumunta
We all have good and bad in us.	lahat tayo ay may mabuti at masama sa loob natin
But maybe they did.	pero siguro ginawa nila
I said nothing about them.	wala akong sinabi tungkol sa kanila
Maybe they are two.	siguro silang dalawa
None of those things happened.	wala sa mga bagay na iyon ang nangyari
But for today.	ngunit para sa araw na ito
Not just everyone.	hindi lang lahat
Tell him you are not happy.	sabihin mo sa kanya na hindi ka masaya
I look different.	mukha naman akong iba
Yes, even here.	oo kahit dito
He wants everything to himself.	gusto niya ang lahat sa kanyang sarili
And, we all do.	at ginagawa nating lahat
All over the world there is someone worse than you.	sa buong mundo mayroong isang tao na mas masama kaysa sa iyo
You don't need that.	hindi mo kailangan iyon
They do it all work.	ginagawa nila itong lahat ng trabaho
That's just two.	dalawa lang yan
All for one woman.	lahat para sa isang babae
It is night and day.	ito ay gabi at araw
He is quite alive.	medyo may buhay na siya
I think he knows that too.	sa tingin ko alam niya rin iyon
But that could be wrong.	ngunit maaaring mali iyon
But we do it for families.	ngunit ginagawa namin ito para sa mga pamilya
I'm close now.	malapit na ako ngayon
Not in my case, however.	hindi sa aking kaso gayunpaman
Hours can seem like days.	ang mga oras ay maaaring parang mga araw
the man asked.	tanong ng lalaki
I just did that, however, and nothing more.	ginawa ko lang iyon gayunpaman at wala na
Not that, but something like that.	hindi iyon ngunit isang bagay na ganoon
It’s in my family.	ito ay nasa aking pamilya
But this may not always be a good thing.	ngunit ito ay maaaring hindi palaging isang magandang bagay
He doesn't seem to need my money.	parang hindi niya kailangan ng pera ko
You have to leave everything.	kailangan mong umalis lahat
For good or for bad.	para sa mabuti o para sa masama
Even then, it was difficult.	kahit noon mahirap
And fully see everything.	at ganap na makita ang lahat
You know how it is for me.	alam mo kung paano ito para sa akin
And this is not what they thought.	at hindi ito ang naisip nila
I want nothing for myself.	wala akong gusto para sa sarili ko
More than one for that matter.	higit sa isa para sa bagay na iyon
It's very lively.	buhay na buhay ito
There was no word.	walang naging salita
Neither of them knew why.	walang alam sa kanilang dalawa kung bakit
So we were.	kaya natin noon
But you still need to do something.	pero may kailangan ka pang gawin
That shouldn’t be done.	hindi dapat gawin iyon
My two daughters went to him.	pumunta sa kanya ang dalawa kong anak na babae
It must be right that he should go.	dapat ay tama na dapat siyang pumunta
The world is.	ang mundo ay
I do not know.	hindi ko na alam
We have friends and family.	mayroon kaming mga kaibigan at pamilya
It's still very painful.	sobrang sakit pa rin
What he said.	ang sinabi niya
It can go one of two ways.	maaari itong pumunta sa isa sa dalawang paraan
It will be one of two.	ito ay magiging isa sa dalawa
It seems to work well.	mukhang gumagana ito nang maayos
That is always part of the idea.	iyon ay palaging bahagi ng ideya
But it could be.	ngunit maaaring ito ay
Nor was he happy himself.	hindi rin naging masaya ang sarili niya
Go with something like this.	pumunta sa isang bagay na tulad nito
He seems to be thinking of something.	mukhang may iniisip siya
He wondered what they could do now.	iniisip niya kung ano ang maaaring gawin nila ngayon
I still like things.	gusto ko pa rin ang mga bagay
Like most of the time.	tulad ng karamihan ng oras
And he probably could too, if he wanted to.	at malamang na kaya niya rin kung gusto niya
But, still a relatively new idea.	ngunit medyo bagong ideya pa rin
Just look at me here.	tingnan mo lang ako dito
A few things to look at.	ilang bagay na dapat tingnan
Yes, you don’t want to be difficult.	oo ayaw mong maging mahirap
It's like our case.	parang kaso natin
Everything can be done from here.	lahat ay maaaring gawin mula dito
I have no idea what really happened then.	wala akong ideya kung ano talaga ang nangyari noon
Everyone knows right from wrong.	alam ng lahat ang tama sa mali
They know you love them.	alam nilang mahal mo sila
The ideas are right.	tama ang mga ideya
Works for me.	gumagana para sa akin
They are no better.	sila ay hindi mas mahusay
Nor is there any reason why they should.	ni walang dahilan kung bakit dapat sila
She should have told him.	dapat sinabi niya sa kanya
Others have money.	may pera ang iba
And we are not.	at hindi kami
You don’t know what he is.	hindi mo alam kung ano siya
But it became unimportant.	ngunit ito ay naging hindi mahalaga
I am now better for it.	ako ngayon ay mas mahusay para dito
And sometimes it does.	at minsan ginagawa nito
This is yours.	ito ay iyong
Or maybe they will.	o baka naman gagawin nila
I need to see my wife.	kailangan kong makita ang aking asawa
Good, but not what we want now.	mabuti ngunit hindi ang gusto natin ngayon
I didn’t do it myself.	hindi ko ito ginawa sa aking sarili
Or, for that matter, a bad one.	o para sa bagay na iyon isang masama
You can do whatever you want here.	maaari mong gawin ang anumang gusto mo dito
Two things are on your mind.	dalawang bagay ang nasa isip mo
There is nothing wrong there.	walang masama doon
He saw maybe.	nakita niya siguro
May's son, you know.	anak ni may alam mo
This may not be right in all cases.	maaaring hindi ito tama sa lahat ng pagkakataon
And no kids.	at walang mga bata
This is a difficult thing, but necessary.	ito ay isang mahirap na bagay ngunit kailangan
Not all yet.	hindi pa lahat
You might want to check it out.	baka gusto mong tingnan ito
Not at home, not at home, no.	hindi sa bahay hindi sa bahay hindi
Whether you know it or not.	alam mo man o hindi
Tell them a lot.	sabihin sa kanila ang marami
I have to leave this place.	kailangan kong umalis sa lugar na ito
They don’t know how to feel important.	hindi nila alam kung paano pakiramdam na mahalaga
Almost a man.	halos isang lalaki
We have an hour.	may isang oras kami
As for the bad.	tungkol naman sa masama
We don’t know how it all works.	hindi namin alam kung paano gumagana ang lahat
He looks like he has a lot more.	mukhang marami pa siya
All in one day.	lahat sa isang araw
That certainly did.	tiyak na ginawa iyon
They would not have been without.	hindi sana wala sila
People don’t know.	hindi alam ng mga tao
And it looks like they need one.	at mukhang kailangan nila ng isa
They are happy.	masaya sila
They are not good companions.	hindi sila magandang kasama
If you still have, this is why.	kung mayroon ka pa rin ito ang dahilan kung bakit
But the truth is, it has already happened.	pero ang totoo nangyari na
But we don’t.	ngunit hindi namin ginagawa
Honestly, it's almost not.	sa totoo lang ito ay halos hindi
He doesn’t have to be fast.	hindi niya kailangang maging mabilis
You must really love us.	dapat mahal mo talaga kami
He saw that the child was happy again.	nakita niyang masaya na naman ang anak
How you do that is up to you.	kung paano mo gagawin iyon ay nasa iyo
It looks like it works well.	mukhang ito ay gumagana nang maayos
He really doesn't seem to exist.	parang wala talaga siya
Worldwide it is the same.	sa buong mundo ito ay pareho
Sometimes this can be a good thing.	minsan ito ay maaaring maging isang magandang bagay
What he could do.	kung ano ang kaya niyang gawin
We are no more.	hindi na tayo
I have the problem.	nasa akin ang problema
And the reasons are many.	at ang mga dahilan ay marami
You have something they need.	mayroon kang isang bagay na kailangan nila
I need that one too.	kailangan ko rin ang isang iyon
He still went.	pumunta pa rin siya
Life got better when he left.	naging mas maganda ang buhay nang umalis siya
I had them myself.	ako ay nagkaroon ng mga ito sa aking sarili
It's too close.	ito ay masyadong malapit
His eyes returned to his head.	bumalik ang kanyang mga mata sa kanyang ulo
We already had two boys.	nagkaroon na kami ng dalawang lalaki
He is important now.	mahalaga siya ngayon
What is not, cannot and never will be.	kung ano ang hindi hindi maaari at hindi kailanman
What he wants.	ang gusto niya
This is the time of year.	ito ang oras ng taon
Part of me is not.	bahagi sa akin ay hindi
And then it came back to me.	at pagkatapos ay bumalik ito sa akin
But now maybe it's time for you to leave.	pero ngayon na siguro ang oras para umalis ka
It’s not just one thing, but many things.	ito ay hindi lamang isang bagay ngunit maraming bagay
Noon din.	noon din
He wonders if someone did.	iniisip niya kung may gumawa
There is really no other way.	wala na talagang ibang paraan
Or maybe not enough.	o baka hindi sapat
Those are mine.	akin ang mga iyan
It's not small, it's big.	ito ay hindi maliit ito ay malaki
If only he had friends.	kung may mga kaibigan lang sana siya
There is no money in them.	walang pera sa kanila
Then it left.	pagkatapos ay umalis ito
If it is bad it is good for nothing.	kung ito ay masama ito ay mabuti para sa wala
It has to be fast.	kailangan itong maging mabilis
I lost him.	nawala siya sa akin
However, this is not really right.	gayunpaman hindi talaga ito tama
And certainly not you.	at tiyak na hindi sa iyo
We don’t think so.	hindi namin iniisip ito
Because it's not really about him.	dahil hindi naman ito tungkol sa kanya
It looks like it's a good place to look.	mukhang ito ay isang magandang lugar upang tumingin
She also had a sick child.	nagkaroon din siya ng anak na may sakit
Or, really, I didn’t see it.	o talagang hindi ko ito nakita
However, he did not see much.	gayunpaman hindi niya makita ang marami
He has everything he needs.	nasa kanya ang lahat ng kailangan niya
No need to say anything.	walang kailangang sabihin kahit ano
Don’t be with others.	ayaw sa iba
My son is in it.	ang aking anak ay nasa loob nito
The same would have happened.	ganoon din sana ang nangyari
He only needed one of them.	isa lang sa kanila ang kailangan niya
He is in another world now.	nasa ibang mundo siya ngayon
He has friends.	may mga kaibigan siya
Like you and me.	tulad ng ikaw at ako
She knew him that.	alam niyang sa kanya iyon
They are close to home.	malapit na sila sa bahay
I am just one of many.	isa lang ako sa marami
Or at all.	o sa lahat
You can do it here.	maaari mo itong gawin dito
Yes, even inside.	oo kahit sa loob
Obviously, that didn’t happen.	malinaw hindi iyon nangyari
We do the same today.	ganoon din ang ginagawa namin ngayon
But it's better.	ngunit ito ay mas mahusay
Sometimes both, sometimes not.	minsan pareho minsan hindi
Everything is in the name.	nasa pangalan ang lahat
It was a difficult moment for me.	ito ay isang mahirap na sandali para sa akin
Their family is small.	maliit lang ang pamilya nila
There is nothing similar between the two of them.	walang pareho sa kanilang dalawa
But honestly it doesn’t work in my case.	ngunit sa totoo lang hindi ito gumagana sa aking kaso
I’m almost sure not.	halos sigurado ako na hindi
Opportunity is not included here.	ang pagkakataon ay hindi kasama dito
Again, nothing too expensive.	muli walang masyadong mahal
We will do it again.	gagawin natin itong muli
We know life in a world.	alam natin ang buhay sa isang mundo
All of this just made it more real.	ang lahat ng ito ay ginawa lamang itong mas tunay
It's not the same, but close enough.	ito ay hindi pareho ngunit sapat na malapit
I must say, though.	dapat kong sabihin bagaman
And it's a good job.	at ito ay magandang trabaho
Isn't it, you're not.	ay hindi hindi ikaw
Then nothing.	tapos wala na
My friend is younger than me.	ang kaibigan ko ay mas bata sa akin
I’m not even going to be bad here.	hindi man lang ako magiging masama dito
He wanted a few things.	gusto niya ng ilang bagay
He has a bad feeling about it.	may masama siyang pakiramdam tungkol dito
Maybe if they do it can be fixed.	siguro kung gagawin nila ito ay maaaring maayos
Perhaps that’s also what he sees on its face.	marahil ay ganoon din ang nakikita niya sa mukha nito
That's all you have to do.	iyon lang ang kailangan mong gawin
I certainly don’t.	tiyak na wala ako
You just need to be there.	kailangan mo lang doon
Not here, though.	hindi dito bagaman
The truth is he has no idea.	ang totoo ay wala siyang ideya
Absolutely not, nothing like that.	talagang hindi walang ganoon
And the idea that.	at ang ideya na
So, of course, he didn’t.	kaya siyempre hindi niya ginawa
My name is not expensive.	hindi mahal ang pangalan ko
He wants to be everything, just him.	gusto niyang maging lahat sa kanya lang
You just don’t like them.	ayaw mo lang sa kanila
There is really no truth.	wala na talagang katotohanan
And he won’t do that.	at hindi niya gagawin iyon
Yes, fast.	oo mabilis
Looks like it wasn’t one of those times.	mukhang hindi ito isa sa mga oras na iyon
You know we just want you to be happy.	alam mo gusto ka lang namin maging masaya
They weren’t here before.	wala sila dito noon
It's a fun !.	ito ay isang masaya
Honestly I don’t know a lot about him.	sa totoo lang marami akong hindi alam tungkol sa kanya
Thanks for your problem.	salamat sa iyong problema
Some of them, you may already know.	ang ilan sa kanila maaaring alam mo na
But fun, that’s not the case.	ngunit masaya hindi iyon ang kaso
That’s, you know, the problem.	iyan alam mo ang problema
But we didn’t and can’t.	ngunit hindi namin ginawa at hindi maaari
To them is the world.	sa kanila ang mundo
They are alive again.	may buhay na naman sila
It really won’t do.	talagang hindi ito gagawin
They are also human, even us.	tao rin sila kahit na tayo
Your work for you is just that, work.	ang trabaho mo para sa iyo ay iyon lang trabaho
This whole thing.	ang buong bagay na ito
One good thing he said about me.	isang magandang bagay ang sinabi niya tungkol sa akin
Although, it may not.	bagaman maaaring hindi
You're pretty.	maganda ka naman
Maybe we will.	siguro gagawin namin
They are mine.	akin sila
They are also quite expensive.	ang mga ito ay medyo mahal din
What happened to him is unknown.	kung ano ang nangyari sa kanya ay hindi alam
We are like a family here.	para kaming isang pamilya dito
That could be that.	maaaring iyon na
This is an important one.	ito ay isang mahalaga
I like the question.	gusto ko ang tanong
You must have seen me, but.	dapat nakita mo ako pero
But again, this is wrong about that.	ngunit muli ito ay mali tungkol doon
But he only loves himself.	pero sarili lang niya ang mahal niya
But the problem is not gone.	ngunit ang problema ay hindi nawala
That's when he saw the man.	noon niya nakita ang lalaki
And he didn't know it.	at hindi niya ito alam
They want me to do that.	gusto nilang gawin ko iyon
And that's wrong.	at mali iyon
Something needs to be done.	isang bagay na kailangang gawin
The poor child.	ang mahirap na bata
I was also out of time.	wala rin ako sa oras
Whatever happened to him, someone did it.	kung ano man ang nangyari sa kanya may gumawa nito
Then there are two cases.	tapos may dalawang kaso
Take a look at those.	tingnan mo ang mga iyon
You will say what.	ay sabihin mo kung ano
If you have it, you almost certainly know it.	kung mayroon ka nito halos tiyak na alam mo ito
But it really doesn’t matter.	ngunit ito ay talagang hindi mahalaga
I have to be a man.	kailangan kong maging lalaki
That is true, and then it is not.	iyon ay totoo at pagkatapos ay hindi
Life is a problem.	ang buhay ay problema
Otherwise, everything seems fine.	kung hindi tila maayos ang lahat
Then do both.	pagkatapos ay gawin ang dalawa
People, he said.	mga tao sabi niya
Must be in a different way.	dapat sa ibang paraan
Not many things.	hindi maraming bagay
Yes, we all are.	oo lahat tayo
I think they already know what’s inside.	tingin ko alam na nila kung ano ang nasa loob
The other kids didn’t know what to do with him.	ang ibang mga bata ay hindi alam kung ano ang gagawin sa kanya
I want more.	gusto ko ng higit pa
There is nothing wrong there, for most.	walang mali doon para sa karamihan
This is for men.	ito ay para sa mga lalaki
With his friends.	kasama ang mga kaibigan niya
Yes, nothing really.	oo wala talaga
No need for another child problem.	hindi na kailangan ng isa pang problema anak
All this is possible.	ang lahat ng ito ay maaaring
I need to do something to do more.	kailangan kong gumawa ng isang bagay upang gumawa ng higit pa
He was definitely tough.	siya ay tiyak na mahirap
He saw the people.	nakita niya ang mga tao
You became clear about this matter.	naging malinaw ka tungkol sa bagay na ito
It never happened to us.	ito ay hindi kailanman nangyari sa amin
In here.	sa dito
You are happy all the time.	masaya ka sa lahat ng oras
Because words are hard.	dahil mahirap ang mga salita
You did the right thing.	tama ang ginawa mo
The world no longer works that way.	ang mundo ay hindi na gumagana nang ganoon
But that can be a good thing.	ngunit iyon ay maaaring maging isang magandang bagay
Sometimes only.	minsan lang naman
And most of all, he was happy.	at higit sa lahat masaya siya
You know, there’s really nothing to say.	alam mo wala talagang dapat sabihin
Everything seems more than real.	ang lahat ay mukhang higit sa totoo
But we had a chance.	pero nagkaroon kami ng pagkakataon
But at the same time pretty good.	ngunit sa parehong oras ay medyo maganda
That’s what’s important here.	iyon ang mahalaga dito
Where he has been.	kung saan siya naging
These are his people.	ito ang kanyang mga tao
I need a good face here.	kailangan ko ng magandang mukha dito
It's life or what.	ito ay buhay o ano
Little was said.	maliit na walang sinabi
Tell him something.	sabihin mo sa kanya ang isang bagay
This is a big word.	ito ay isang malaking salita
Not for him.	hindi para sa kanya
Maybe we can do anything.	baka kahit ano gawin natin
For us, it’s not too bad.	para sa amin ito ay hindi masyadong masama
A friend, a close friend.	isang kaibigan isang malapit na kaibigan
But it’s still not about everyone.	ngunit hindi pa rin ito ang tungkol sa lahat
Enough to see him there.	sapat na para makita siya doon
And that was me.	at ako iyon
The two are definitely not the same.	ang dalawa ay tiyak na hindi pareho
This is entirely possible.	ito ay ganap na maaari
I could make my own way.	kaya kong gumawa ng sarili kong paraan
I thought so, though.	naisip ko ito bagaman
Obviously there has to be a reason.	malinaw na kailangang may dahilan
But me .	pero ako
Something is missing.	may nawala
You are supposed to be.	ikaw ay dapat na maging
That will be mine.	magiging akin iyon
Sometimes he felt like he was young.	minsan pakiramdam niya ay parang bata pa siya
He can see things.	maaari niyang makita ang mga bagay
marami naman.	marami naman
And it will be really fun.	at magiging masaya talaga
She needs to tell him now.	kailangan niyang sabihin sa kanya ngayon
But part of it is true.	ngunit ang bahagi nito ay totoo
All he needed was one look.	isang tingin lang ang kailangan niya
It's all up to you, woman.	nasa iyo ang lahat babae
I hope he is still alive to see them.	sana buhay pa siya para makita sila
It was good, and fun.	ito ay mabuti at masaya
It hurts so much to look at him.	sobrang sakit tingnan siya
There was something for everyone.	nagkaroon ng isang bagay para sa lahat
Thanks just the same.	salamat pareho lang
Hard enough.	sapat na mahirap
They get better and better every year.	mas maganda sila at mas maganda bawat taon
A whole year.	isang buong taon
But we saw nothing.	ngunit wala kaming nakita
We don’t have any of those.	wala kami sa mga iyon
There was a problem, however.	nagkaroon ng isang problema gayunpaman
They are right.	tama sila
He just knew.	alam niya lang
You are my wife's friend.	kaibigan ka ng asawa ko
And they do it faster.	at ginagawa nila ito nang mas mabilis
He was sure he knew that.	sigurado siyang alam niya iyon
Now he is no longer sure.	ngayon hindi na siya sigurado
They are in place for a reason.	nasa lugar sila para sa isang dahilan
We still love it, though.	mahal pa rin namin ito bagaman
They already know about you.	alam na nila ang tungkol sa iyo
It must be visible.	dapat itong maging nakikita
Better yet, it’s better.	mas mabuti ito ay mas mahusay
It looks more expensive than it is now.	mukhang mas mahal ito kaysa ngayon
Or you can do it now.	o maaari mo itong gawin ngayon
As for me.	tulad ng para sa akin
No words needed.	walang mga salita ang kailangan
If he is something, he is himself.	kung siya ay isang bagay siya ay sarili
I think, maybe it’s time to tell them.	sa tingin ko oras na siguro para sabihin sa kanila
That’s all we do, just bigger.	iyon lang ang ginagawa namin mas malaki lang
He needs to see it again.	kailangan niya itong makita muli
But we all know he won’t.	ngunit alam nating lahat na hindi niya gagawin
And if not, why not.	at kung hindi bakit hindi
Maybe they won’t.	siguro hindi na nila gagawin
Hopefully others will do the same.	sana ganoon din ang gagawin ng iba
This can be good for them.	ito ay maaaring maging mabuti para sa kanila
He would have loved you and you would have.	mahal ka sana niya at ikaw siya
What is good or bad does not matter to me.	kung ano ang mabuti o masama ay hindi mahalaga sa akin
It was because of everything he didn’t know.	ito ay dahil sa lahat ng hindi niya alam
He’s a big deal.	malaking bagay siya
It probably happened without him.	malamang na nangyari ito nang wala siya
Most likely, you have everything you need.	malamang nasa iyo ang lahat ng kailangan mo
Because they really need to.	dahil kailangan talaga nila
But, and it is important.	ngunit at ito ay mahalaga
Everything will be different now.	magiging iba na ang lahat ngayon
He has a lot.	marami na siya
Probably too important.	marahil ay masyadong mahalaga
It's a whole different world.	ito ay isang buong ibang mundo
You will still do that.	gagawin mo pa rin yan
You know what he was.	alam mo kung ano siya noon
No life.	walang buhay
You know what you did.	alam mo ang ginawa mo
And they are different around the world.	at iba ang mga ito sa buong mundo
Heart diseases.	mga sakit sa puso
They just don’t.	ayaw lang nila
But let’s say they don’t.	ngunit sabihin nating hindi sila
Or one of them.	o isa sa kanila
It’s really not fun, you know.	ito ay talagang hindi masaya alam mo
More men than women.	mas maraming lalaki kaysa babae
You're right.	tama ka
Because if you are you are probably wrong.	dahil kung ikaw ay malamang na mali ka
Maybe not then, but definitely then.	maaaring hindi noon ngunit tiyak pagkatapos
Said to look bad.	sabi na mukhang masama
It has to go away.	kailangang umalis na ito
I have enough to do on my own.	mayroon akong sapat na gawin sa aking sarili
So done.	kaya tapos na
He likes this place.	gusto niya ang lugar na ito
You at any time.	ikaw sa anumang oras
No more men.	wala nang lalaki
I don't even have time.	wala man lang akong oras
Like a big family.	parang isang malaking pamilya
No, he says, he is not.	hindi sabi niya hindi siya
Whether you do or not, is up to you.	kung gagawin mo o hindi nasa iyo
This has been a good thing.	ito ay naging isang magandang bagay
To do this, they must be large enough.	upang gawin ito dapat silang sapat na malaki
I do too.	ginagawa ko rin
If he still wants me.	kung gusto pa niya ako
No, that is a fact.	hindi iyon ay isang katotohanan
And now someone was with him.	at ngayon may isang tao na sa kanya
She's lost him now.	nawala siya sa kanya ngayon
Why, he had no idea.	bakit wala siyang ideya
But he left.	pero umalis siya
For me, so far it works well.	para sa akin sa ngayon ito ay gumagana nang maayos
He felt like he was at home with them.	pakiramdam niya ay nasa bahay siya kasama nila
This is completely not enough.	ito ay ganap na hindi sapat
This is his job.	ito ang kanyang trabaho
You probably know my name.	alam mo naman siguro ang pangalan ko
He knows what we need.	alam niya kung ano ang kailangan natin
Why that is, we do not know.	kung bakit ganoon hindi natin alam
Two are human, one is not.	dalawa ay tao ang isa ay hindi
Something about a woman.	isang bagay tungkol sa isang babae
They are both fine.	maayos naman silang dalawa
I haven’t had a chance to tell you that.	hindi ako nagkaroon ng pagkakataon na sabihin iyon sa iyo
You can do something like this.	maaari kang gumawa ng isang bagay tulad nito
This is what I did.	ito ay aking ginawa
So is he.	ganoon din siya
This is their money.	ito ang kanilang pera
The man is already inside.	nasa loob na ang lalaki
The other thing is more important.	ang iba pang bagay ay mas mahalaga
I want a wife and family.	gusto ko ng asawa at pamilya
Many, many of my friends left and never came back.	marami marami sa mga kaibigan ko ang umalis at hindi na bumalik
No, that's right.	hindi tama iyan
And anything else will be.	at kahit ano pa ay magiging
He has money in his hand.	may pera siya sa kanyang kamay
That seems like too much work for me to want.	iyon ay parang masyadong maraming trabaho para sa gusto ko
We had a lot with him.	malaki ang kasama namin sa kanya
I know what you’re thinking, but no.	alam ko kung ano ang iniisip mo ngunit hindi
But, it doesn’t work for others.	ngunit hindi gumagana para sa iba
Of course you have.	siyempre mayroon ka
She seems to like me.	parang may gusto siya sa akin
But this is my job.	ngunit ito ay aking trabaho
It is all about Me.	tungkol sa akin itong lahat
He is absolute.	siya ay ganap
I love him more than ever.	mahal ko siya higit kailanman
Those are all important people.	iyon ang lahat ng mga taong mahalaga
You did what you were supposed to do.	ginawa mo ang dapat mong gawin
But bigger.	ngunit mas malaki
However, he does it in the right way.	gayunpaman ginagawa niya ito sa maayos na paraan
It just wants the truth.	gusto lang nito ang katotohanan
Or woman for that matter.	o babae para sa bagay na iyon
Yes, that’s what it’s about.	oo iyon ang tungkol dito
They need .	kailangan nila
Say the names to yourself.	sabihin ang mga pangalan sa iyong sarili
It doesn't love you.	hindi ka nito mahal
Then we do it, we do it.	pagkatapos ay ginagawa namin ito ginagawa namin ito
Yes, there is a name.	oo may pangalan
They just told me you came.	sinabi lang nila sa akin na dumating ka
The bigger, the better.	ang mas malaki mas mabuti
Any type will do.	anumang uri ay gagawin
He could not see what was on their minds.	hindi niya makita ang nasa isip nila
Or maybe they do.	o baka naman ginagawa nila
Just gone, they’re gone.	nawala lang nawala na sila
There are some men who like it.	mayroong ilang mga lalaki na gusto ito
He has lost everything now.	nawala na sa kanya ang lahat ngayon
He was right, in a way.	tama siya sa isang paraan
This is a big problem around the world.	ito ay isang malaking problema sa buong mundo
You didn't say his name.	hindi mo sinabi ang kanyang pangalan
That is our job.	yan ang trabaho namin
So far, two.	sa ngayon dalawa na
I just knew it would be hard sometimes.	alam ko lang na magiging mahirap minsan
Like him, in that matter.	tulad ng siya sa bagay na iyon
He also did other things.	gumawa rin siya ng iba pang mga bagay
I'm just sick.	may sakit lang ako
But maybe he told me.	pero baka sinabi niya sa akin
I want to be real.	gusto kong maging totoo
Look at their hands.	tumingin sa kanilang mga kamay
That was his problem.	problema niya iyon
I think we should leave this place.	sa tingin ko dapat na tayong umalis sa lugar na ito
Can you do better ?.	maaari kang gumawa ng mas mahusay
That's really what the man was thinking.	iyon talaga ang iniisip ng lalaki
I’m not sure what all that is.	hindi ako sigurado kung ano ang lahat ng iyon
I really want to go there again.	gusto ko talagang pumunta doon muli
The problem, however, is not over.	ang problema gayunpaman ay hindi pa tapos
That you don't, of course.	na hindi mo siyempre
They thought that every man was for himself.	naisip nila na ang bawat tao ay para sa kanyang sarili
He had a difficult life.	siya ay nagkaroon ng isang mahirap na buhay
He felt he was alive.	pakiramdam niya ay buhay siya
But it's a beautiful place.	ngunit ito ay isang magandang lugar
Became happy.	naging masaya
It’s the same for most of them.	ito ay pareho para sa karamihan sa kanila
However, we need to look at it.	gayunpaman kailangan nating tingnan ito
Money is the problem.	pera ang problema
I just had no idea what that was.	wala lang akong ideya kung ano iyon
It’s all over the place.	ito ay nasa buong lugar
Those things.	ang mga bagay na iyon
We will make them for you some time.	gagawin namin ang mga ito para sa iyo ilang oras
But everyone says, you did.	pero sabi ng lahat ginawa mo
We were young but we were really young then.	bata pa kami pero bata pa talaga kami noon
I don’t know if you know that or not.	hindi ko alam kung alam mo iyon o hindi
Not like other women.	hindi tulad ng ibang babae
Everyone with whom they work.	lahat ng taong kasama nila sa trabaho
Nothing seems to be enough of this.	walang tila sapat na ito
I have enough time.	mayroon akong sapat na oras
His mind is still working.	gumagana pa rin ang kanyang isip
Yes, and then some.	oo at pagkatapos ay ilan
There is a lot about pain.	marami ang tungkol sa sakit
No one is capable.	walang may kaya
Needless to say, they don’t have much home.	hindi na kailangang sabihin wala sila masyadong bahay
Not that he knew everything about it.	hindi sa alam niya ang lahat tungkol dito
He does everything in his own time.	ginagawa niya ang lahat sa sarili niyang oras
The pain of my eyes to see them.	ang sakit ng mata ko na makita sila
This is a big world.	ito ay isang malaking mundo
Some people are happy, most people are not.	may mga taong masaya karamihan sa mga tao ay hindi
He did absolutely right.	ginawa niya ang ganap na tama
Or close to nothing.	o malapit sa wala
It's really good though.	ito ay talagang mabuti bagaman
None of them have.	wala sa kanila ang mayroon
Some, no.	ang ilan hindi
I was hard but not.	ako ay mahirap ngunit hindi
Maybe not you.	baka hindi ka
Headache, everyone.	sakit sa ulo lahat
Things are clearly visible.	ang mga bagay ay malinaw na nakikita
Many of them are supposed to be in order.	marami sa kanila ay dapat na maging maayos
But there’s just a chance you’re right.	pero may pagkakataon lang na tama ka
And, in a way, it has become.	at sa isang paraan ito ay naging
You have someone with you, or you don’t.	may kasama ka o wala ka
It’s all pretty well done.	ang lahat ng ito ay medyo maayos
We have seen it all.	nakita na namin ang lahat
Smaller is better.	mas maliit ang mas mabuti
Like everyone else, he knew.	tulad ng iba alam niya
Better than he thought.	mas mahusay kaysa sa naisip niya
I just want to have fun with you.	gusto ko lang maging masaya kasama ka
I prefer it.	mas gusto ko ito
There is no other good reason.	walang ibang magandang dahilan
Even a year or two.	kahit isang taon o dalawa
Today is a beautiful day.	maganda ang araw ngayon
And he never had a problem.	at hindi siya kailanman nagkaroon ng problema
And maybe a few more.	at marahil ilang iba pa
If you lose them, do it.	kung nawala mo sila gawin mo
It really does.	talagang ginagawa nito
He has to leave now.	kailangan na niyang umalis ngayon
It wasn’t one of those times.	ito ay hindi isa sa mga oras na iyon
He told us.	sinabi niya sa amin
We all know he was good enough to do it.	alam nating lahat na siya ay sapat na upang gawin ito
Neither should we.	hindi rin dapat maging tayo
Maybe still.	baka ganoon pa rin
Or like it.	o gusto nito
I do not want anymore.	ayaw ko na
In the same year.	sa parehong taon
Now it does.	ngayon ginagawa nito
He is like my son.	para siyang anak ko
Or that’s what he told me.	o iyon ang sinabi niya sa akin
And that’s what matters.	at iyon ang mahalaga
Now he has no heart.	ngayon wala na siyang puso
More true than true.	mas totoo kaysa totoo
But, yes, almost the same.	ngunit oo halos pareho
This is a moment in your life.	ito ay isang sandali sa iyong buhay
It was then again.	noon na naman
Maybe they just had a bad day.	baka masama lang ang araw nila
This is clearly visible.	ito ay malinaw na nakikita
He told her no.	sinabi niya sa kanya na hindi
His words are not about me.	ang kanyang mga salita ay hindi tungkol sa akin
Now, it's over.	ngayon tapos na
He is a man.	siya ay isang lalaki
No night, just day.	walang gabi araw lang
Maybe even for himself.	siguro kahit para sa sarili niya
It just didn’t happen.	hindi lang ito nangyari
You are no longer for me.	wala ka na para sa akin
But that’s also the problem.	ngunit iyon din ang problema
In my own eyes.	sa sarili kong mga mata
The money is mine.	ang pera ay akin
But, you are right dear.	pero tama ka mahal
You want to do something different.	iba ang gusto mong gawin
We think there are two things to do.	sa tingin namin dalawang bagay ang dapat gawin
I want that in a woman.	gusto ko yan sa babae
I see those.	nakikita ko ang mga iyon
He loved it and he was sure it loved him.	mahal niya ito at sigurado siyang mahal siya nito
However, this one is not the same.	gayunpaman ang isang ito ay hindi pareho
What is done is done.	ang ginawa ay ginagawa
Not because we lost.	hindi dahil nawala ang sa amin
But even that is not enough.	ngunit kahit na iyon ay hindi sapat
An entire house.	isang buong bahay
All this, if you will.	lahat ng ito kung gusto mo
But we saw nothing.	pero wala kaming nakita
If you have a lot with you.	kung marami kang kasama
He does what he wants.	ginagawa ang gusto niya
He is something.	siya ay isang bagay
We are in a different time now.	nasa ibang panahon tayo ngayon
And everything looks good.	at lahat ay mukhang mabuti
That person went back inside.	bumalik ang taong iyon sa loob
In many ways this is true.	sa maraming paraan ito ay totoo
They just want me to be happy.	gusto lang nila akong maging masaya
He told them.	sinabi niya sa kanila
But it is also, more.	ngunit ito rin higit pa
And maybe do some other things as well.	at marahil ay gumawa din ng ilang iba pang mga bagay
I was a different person then.	ibang tao ako noon
It's just here.	dito lang yan
There may be a time and place for everyone.	maaaring may oras at lugar para sa lahat
And that, too, is really good.	at iyon masyadong ay talagang mabuti
This can be a real problem.	maaari itong maging isang tunay na problema
I'm pretty good enough.	medyo sapat na ako
They see nothing.	wala silang nakikita
It makes it even better.	ginagawa itong mas mahusay
Within an hour.	sa loob ng isang oras
He loved the house dearly.	mahal na mahal niya ang bahay
You have no place here.	wala kang lugar dito
I may have known it wouldn’t.	maaaring alam kong hindi ito gagawin
Seems true to me.	parang totoo sa akin
We have all gone.	pumunta na kaming lahat
I have to do something but.	may kailangan akong gawin pero
We do something bad to the person we love.	may ginagawa tayong masama sa taong mahal natin
This is what he is doing now.	ito ang ginagawa niya ngayon
Things are not working well.	ang mga bagay ay hindi gumagana nang maayos
Or whatever.	o kahit ano pa
Yes, do that.	oo gawin mo iyan
And that's not our man.	at hindi iyon ang lalaki natin
This thing is really great.	ang bagay na ito ay talagang mahusay
One day, he said he saw it.	isang araw sinabi niyang nakita niya ito
That can’t be about it.	hindi maaaring iyon ang tungkol dito
He just needs to see.	kailangan lang niyang makita
Nothing else, nothing else.	walang iba walang iba
I just have a lot on my mind right now.	marami lang nasa isip ko ngayon
This is entirely his idea.	ito ay ganap na kanyang ideya
But there is a problem there as well.	pero may problema din doon
The family did not leave the house.	ang pamilya ay hindi umalis sa bahay
All kinds of problems.	lahat ng uri ng problema
And they just want to, you know, do that.	at gusto lang nila alam mo gawin iyon
We never became a family.	hindi kami naging pamilya
All you have to do is.	ang kailangan mo lang gawin ay
Not in what he thinks about them.	hindi sa iniisip niya ang tungkol sa kanila
There could be many reasons.	maaaring mayroong maraming dahilan
What you think.	ang iniisip mo
It just looked bad.	tumingin lang ito ng masama
Maybe they will.	marahil ay gagawin nila
You don't have to leave the house.	hindi mo na kailangang umalis ng bahay
He knew he knew.	alam niyang alam niya
His family is close to our hearts.	malapit sa puso namin ang kanyang pamilya
Including you.	kasama ka
For me it seems.	para sa akin parang
They do well.	mahusay ang kanilang ginagawa
It went somewhere else.	pumunta ito sa ibang lugar
You have one world, and there is another world.	mayroon kang isang mundo at mayroong ibang mundo
So he knew it loved him.	kaya alam niyang mahal siya nito
He knows you love him.	alam niyang mahal mo siya
Seems like, right, it’s a job.	parang tama ito ay isang trabaho
It's too big for them.	ito ay masyadong malaki para sa kanila
That’s probably a lot.	malamang na marami iyon
It has a.	mayroon itong isang
That is even more true here.	iyan ay mas totoo dito
And then the men and women.	at pagkatapos ay ang mga lalaki at mga babae
It’s been hard on everyone.	naging mahirap sa lahat
And of course, he was right.	at siyempre tama siya
That is, clearly enough, absurd.	iyon ay malinaw na sapat walang katotohanan
They are not, however, many.	hindi sila gayunpaman marami
Just by chance.	sa pagkakataon lang
I’m almost not like that.	halos hindi ako ganoon
And that’s probably good.	at malamang na mabuti iyon
Too many yes men.	masyadong maraming oo lalaki
Something big, he says.	isang bagay na malaki sabi niya
Maybe most shouldn't.	siguro karamihan ay hindi dapat
You can tell me.	maaari mong sabihin sa akin
This is absolutely essential.	ito ay ganap na mahalaga
You to everyone.	ikaw sa lahat ng tao
Go away, he said to himself, go away.	umalis sabi niya sa sarili umalis ka na
He should say no.	dapat niyang sabihin na hindi
I'm sure now.	sigurado ako ngayon
It might still be a bit wrong somewhere.	maaaring medyo mali pa rin sa isang lugar
But it’s not just work that matters.	pero hindi lang trabaho ang mahalaga
It will be better for you and for him.	ito ay magiging mas mabuti para sa iyo at para sa kanya
He is mine too.	akin din siya
But he was bad and he knew that.	pero masama siya at alam niya iyon
Husbands love their wives.	mahal ng mga asawa ang kanilang mga asawa
That is certainly what happened today.	tiyak na iyon ang nangyari ngayon
Your husband wants you.	gusto ka ng asawa mo
This did not come true.	hindi ito naging totoo
Be he.	maging siya
You should be more specific.	dapat ay mas tiyak ka
He did something to them.	may ginawa siya sa kanila
Their time is over.	tapos na ang oras nila
We are a good person, sometimes.	kami ay isang mahusay na tao minsan
Maybe he did.	baka ginawa niya
He became human again.	siya ay naging tao muli
He certainly wanted to.	tiyak na gusto niya
My name to myself.	pangalan ko sa sarili ko
They are still being done.	ang mga ito ay ginagawa pa rin
In this life, nothing.	sa buhay na ito wala
His job is everything.	ang kanyang trabaho ay ang lahat
But we can be more.	ngunit maaari tayong maging higit pa
Enough for you ?.	sapat na para sa iyo
Even if you don’t know yet.	kahit hindi mo pa alam
The bad here, though, is pretty bad.	ang masama dito bagaman ay medyo masama
Look at what we did.	tingnan mo ang ginawa natin
True, but not all.	tama ngunit hindi lahat
He should have known then.	dapat noon pa lang ay alam na niya
It probably does.	malamang na ginagawa nito
And now it happened again.	at ngayon nangyari na naman
Needless to say, it didn’t go well for him.	hindi na kailangang sabihin ito ay hindi naging maganda para sa kanya
Too big to be young.	masyadong malaki para maging bata
Of course, there is much more to say.	siyempre marami pang dapat sabihin
Neither, either.	hindi rin o
And if not they are someone else.	at kung hindi sila ay ibang tao
Other people feel different.	iba ang pakiramdam ng ibang tao
He is still human.	tao pa rin siya
However, it is really so.	gayunpaman ito ay talagang ganoon
But then it was gone.	ngunit pagkatapos ay wala na
In most cases, they don’t.	sa karamihan ng mga kaso wala sila
But not just one.	pero hindi lang isa
You don’t see much these days.	hindi mo nakikita ang marami sa mga araw na ito
Good, he said with all his heart.	maganda buong puso niyang sabi
And that's not it.	at hindi iyon
And a beautiful woman.	at isang magandang babae
He saw it.	nakita niya ito
In this place they have.	sa lugar na ito mayroon sila
But the thing is clear enough.	ngunit ang bagay ay sapat na malinaw
You see nothing happened.	nakikita mong walang nangyari
Great is great, no matter what.	mahusay ay mahusay kahit na ano
But it really happened.	pero nangyari talaga
This is not his world.	hindi ito ang kanyang mundo
I can still do it now.	kaya ko pa naman ngayon
So to all my friends and family.	kaya sa lahat ng aking mga kaibigan at pamilya
Make them like about it.	gawin silang gusto tungkol dito
No other words from me.	walang ibang salita mula sa akin
He had to see that, even when he was young.	kailangan niyang makita iyon kahit bata pa siya
Honestly, neither are we.	sa totoo lang hindi rin kami
Some people may.	ang ilang mga tao ay maaaring
They will do whatever is needed.	gagawin nila ang anumang kailangan
Life is real.	ang buhay ay totoo
In reality, his words are.	sa katotohanan ang kanyang mga salita ay
That is not our way.	hindi iyon ang aming paraan
You need to see things for what they really are.	kailangan mong makita ang mga bagay kung ano talaga ang mga ito
So maybe all we need is us.	kaya siguro ang kailangan lang ay tayo
You have no problem with us.	wala kang problema sa amin
Yes, and so on.	oo at iba pa
My husband is not at home for work.	ang aking asawa ay wala sa bahay para sa trabaho
No, not one.	hindi hindi isa
And they happened.	at nangyari ang mga ito
Now there was a new problem.	ngayon nagkaroon ng bagong problema
There's one.	may isa
Again, this may or may not be true.	muli ito ay maaaring totoo o hindi
Again, the idea is out of nowhere.	muli ang ideya ay wala kung saan
I think it will be fun.	sa tingin ko ito ay magiging masaya
I need someone inside.	kailangan ko ng isang tao sa loob
As every woman should do.	tulad ng dapat gawin ng bawat babae
The man is nobody.	ang lalaki ay walang tao
I want to tell him to leave already.	gusto kong sabihin sa kanya na umalis na
Yours too.	sa iyo rin
I have people to see.	mayroon akong mga tao upang makita
Probably no one is home.	malamang walang tao sa bahay
Even in my life.	kahit sa buhay ko
But there are other things, too.	ngunit may iba pang mga bagay masyadong
I looked at him, but he could no longer see me.	tumingin ako sa kanya pero hindi na niya ako nakikita
No one will be a problem for him.	walang taong magiging problema para sa kanya
They seem to like it.	parang gusto nila
Everything else is unnecessary.	ang lahat ng iba pa ay hindi kailangan
It's more than you.	ito ay higit pa sa iyo
One day, he was the only one with her in the house.	isang araw siya lang ang kasama niya sa bahay
Maybe just lost.	baka nawala lang
It’s all of that, and so on.	ito ang lahat ng iyon at iba pa
You know some of them.	alam mo ang ilan sa kanila
And they left.	at umalis sila
This is my life.	ito ay aking buhay
He did, but just nothing.	ginawa niya ngunit wala lang
The head is in his hand.	nasa kamay niya ang ulo
Today is not a good day.	ngayon ay hindi magandang araw
Or you.	o sa iyo
It's time for.	oras na para
They are superhuman and almost invisible, they think.	sila ay higit sa tao at halos hindi nakikita sa tingin nila
Basically, you don’t think about it too much.	talaga hindi mo ito masyadong iniisip
The type must matter.	ang uri ay dapat na bagay
She is still better than her children.	mas maganda pa rin siya kaysa sa mga anak niya
And we love them dearly.	at mahal na mahal namin sila
Probably not at this time, he thought.	malamang wala sa oras na ito naisip niya
The problem is, actually, it works.	ang problema ay sa totoo lang gumagana ito
No idea how that happened.	walang ideya kung paano nangyari iyon
She is better than most women.	siya ay mas mahusay kaysa sa karamihan ng mga babae
An hour or so.	isang oras o higit pa
He told me what he wanted me to do.	sinabi niya sa akin kung ano ang gusto niyang gawin ko
You told him.	sinabi mo sa kanya
He looks younger than me.	mukha siyang mas bata sa akin
Now he does it for real.	ngayon ginagawa niya ito ng totoo
But not after everything else.	ngunit hindi pagkatapos ng lahat ng iba pa
Even for .	kahit sa
But there is a way.	ngunit mayroong isang paraan
Someone in his head.	isang tao sa kanyang ulo
Most like it.	gusto ito ng karamihan
Nothing and nothing bigger.	wala na at wala nang mas malaki
One of him perhaps.	isa sa kanya marahil
Now things have gotten harder.	ngayon ang mga bagay ay naging mas mahirap
You may not, you know.	maaaring hindi mo alam mo
However, that doesn’t seem to be the case.	gayunpaman mukhang hindi iyon ang kaso
I hope he is in a good place.	sana nasa magandang lugar siya
But to him.	pero sa kanya
They are not bad.	hindi sila masama
And he knows, he does it more.	at alam niya ginagawa niya ito nang higit pa
However, the work is done.	gayunpaman ang trabaho ay tapos na
He does nothing else.	wala siyang ibang ginagawa
It's just that it won't be that.	lamang na hindi ito magiging iyon
The hard also sometimes.	ang mahirap din minsan
She is different from other women.	iba siya sa ibang babae
But everything is true.	pero totoo ang lahat
It's just so wrong.	sobrang mali lang
We don’t have much to do.	wala kaming masyadong gagawin
I lost him.	nawala ko sa kanya
Nothing else to think about.	wala nang ibang iniisip
Your whole life.	buong buhay mo
There are a lot of people already.	mayroong maraming mga tao na
He hadn’t done it before.	hindi niya ito ginagawa noon
That's why he does.	kaya naman niya ginagawa
In other cases, this is not true.	sa ibang mga kaso hindi ito totoo
Or maybe not.	o maaaring hindi
He will do nothing.	wala siyang gagawin
There is always in his case.	mayroong palaging nasa kanyang kaso
There are ways to do that.	may mga paraan para gawin iyon
Most of them are lifeless.	karamihan sa kanila ay walang buhay
And it just really does everything.	at ginagawa lang talaga lahat
It’s a good idea you know.	ito ay isang magandang ideya na alam mo
I must want to see them.	dapat gusto ko silang makita
These are not good things.	ang mga ito ay hindi magandang bagay
They can be difficult.	maaari silang maging mahirap
Nothing works for me.	walang gumagana para sa akin
So that .	para lang
There was only one thing wrong with him.	isa lang ang mali sa kanya
But one of those came here.	ngunit isa sa mga iyon ang dumating dito
My daughters and my family certainly know this.	tiyak na alam ito ng aking mga anak na babae at ng aking pamilya
Probably not many.	malamang hindi marami
Be with us on this one.	maging sa amin sa isang ito
One night is enough.	sapat na ang isang gabi
I have to do what they want.	kailangan kong gawin ang gusto nila
But that is not the truth.	ngunit hindi iyon ang katotohanan
It has never been their way, of course.	ito ay hindi kailanman naging kanilang paraan siyempre
I am no different.	hindi ako iba
Done it again, both.	ginawa ito muli pareho
But your face is always clear.	ngunit ang iyong mukha ay palaging malinaw
He is a bit younger.	medyo mas bata siya
Looks like just one.	parang isa lang
He never looked the same.	siya ay hindi kailanman tumingin pareho
He was more of a good face.	siya ay higit pa sa isang magandang mukha
He had to do something with them.	may kailangan siyang gawin sa kanila
But he was done.	pero tapos na siya
But others clearly do not.	ngunit ang iba ay malinaw na hindi
More people like them then don’t.	mas maraming tao ang gusto sa kanila tapos hindi
He is its face.	siya ang mukha nito
Didn't do any good, though.	hindi gumawa ng anumang mabuti bagaman
But we have a lot to do.	pero marami tayong dapat gawin
He has done enough for enough people now.	sapat na ang ginawa niya para sa sapat na tao ngayon
However, it is anything but.	gayunpaman ito ay anumang bagay ngunit
Great thing everyone.	mahusay na bagay lahat
That is our problem here.	yan ang problema natin dito
This is nice for me, too.	ito ay maganda para sa akin masyadong
They were told no.	sinabi sa kanila na hindi
They want to be.	gusto nilang maging
For that matter.	para sa bagay na iyon
Not to my son.	hindi sa anak ko
We should know more.	dapat mas alam natin
That's one way.	isang paraan iyon
He was right.	tama ang sinabi niya
Not even close, completely.	hindi man malapit ganap
Or maybe you are that person.	o baka ikaw ang taong iyon
Any moment now.	anumang sandali ngayon
Why, we have no idea.	bakit wala kaming ideya
One can say the same on the same day.	maaaring sabihin ng isa ang pareho sa parehong araw
These are things that can be hard to do.	ito ang mga bagay na maaaring mahirap gawin
It was a big moment for him.	ito ay isang malaking sandali para sa kanya
And maybe you too.	at baka ikaw din
I am not one of them.	hindi ako sa kanila
He knows everything.	alam niya lahat
It's like about her life.	parang tungkol sa buhay niya
They are part of me.	sila ay bahagi ko
He has every reason to.	siya ay may lahat ng dahilan upang
But he is no longer the same person.	ngunit hindi na siya ang parehong tao
You know what that thing is.	alam mo kung ano ang bagay na iyon
Some of us have not been right.	ang ilan sa amin ay hindi naging tama
You can check it out.	maaari mong tingnan ito
Maybe he should go.	marahil ay dapat siyang pumunta
He said that was not true.	sinabi niya na hindi iyon totoo
It felt wrong, even if he did that.	mali ang pakiramdam kahit na ginawa niya iyon
It makes us human.	ginagawa tayong tao
One a day, one another day.	isa sa isang araw isa sa ibang araw
So good day to you.	kaya magandang araw sa iyo
Not after that.	hindi pagkatapos nito
We love him.	mahal namin siya
What you told me was nothing.	ang sinabi mo sa akin ay wala
I like those people.	gusto ko ang mga taong iyon
He wasn't sure how they did it.	hindi siya sigurado kung paano nila ito ginawa
Obviously not everything is fine.	malinaw na hindi maayos ang lahat
However, that did not always happen.	gayunpaman hindi iyon palaging nangyari
But that’s not a good thing.	ngunit hindi iyon isang magandang bagay
He told me that once.	sinabi niya sa akin iyon minsan
His real name is not.	hindi niya tunay na pangalan
They are all part of their world.	ang lahat ng ito ay bahagi ng kanilang mundo
No more money.	wala nang pera
No more sun, no more life.	wala nang araw wala nang buhay
But our work is important to us.	ngunit ang aming trabaho ay mahalaga sa amin
I think everything in life has a reason.	sa tingin ko lahat ng bagay sa buhay ay may dahilan
I also do not know.	hindi ko rin alam
But many more do not.	pero mas marami ang hindi
He might not do.	baka hindi niya gawin
That's expensive too.	mahal din yan
But there is only one reason.	pero isa lang ang dahilan
That, and the eyes.	iyon at ang mga mata
His whole world.	ang buong mundo niya
A man must be well.	ang isang lalaki ay dapat na maayos
He is almost a man.	halos lalaki na siya
Now is another.	ngayon ay isa pa
You may not say what to do.	baka hindi mo sabihin kung ano ang gagawin
It is also his friend.	kaibigan din niya ito
Not as we know.	hindi tulad ng alam natin
But this is your whole family.	ngunit ito ay ang iyong buong pamilya
He didn't really know what to do.	hindi niya talaga alam ang gagawin
Whatever his name is.	kahit ano pang pangalan niya
And you did it for all of us.	at ginawa mo ito para sa aming lahat
But for that time was enough.	ngunit para sa panahon na iyon ay sapat na
However, none of that matters.	gayunpaman wala sa mga iyon ang mahalaga
However, it seems important.	gayunpaman mukhang mahalaga ito
Clearly he could.	malinaw na kaya niya
New job, new friend.	bagong trabaho bagong kaibigan
It really feels different.	iba talaga ang pakiramdam
And yes, that’s me.	at oo ako iyon
We are family, son.	pamilya tayo anak
I think he already knows what to do.	sa tingin ko alam na niya ang gagawin
We know not.	alam naman natin na hindi
I did not return home.	hindi ako bumalik sa bahay
Most parts are great, some are great.	karamihan sa mga bahagi ay mahusay ang ilan ay mahusay
We feel like we are at home.	pakiramdam namin ay nasa bahay kami
I don’t really know what I’m going to do now.	hindi ko na talaga alam ang gagawin ko ngayon
They are not and never will be.	sila ay hindi at hindi kailanman magiging
But my son likes it too.	pero gusto din ng anak ko
All their things are as they should be.	ang lahat ng kanilang mga bagay ay tulad ng dapat
Her pain was gone.	nawala ang sakit niya
You make it harder than necessary.	ginagawa mo itong mas mahirap kaysa sa kailangan
I don’t know how to do that.	hindi ko alam kung paano iyan gagawin
I feel it will be important to him.	pakiramdam ko magiging mahalaga ito sa kanya
In reality, that is not the case at all.	sa katotohanan hindi iyon ang kaso sa lahat
I did come to a problem though.	ako ay dumating sa isang problema bagaman
Definitely out of the question.	talagang wala sa tanong
And things should be fine.	at dapat maayos ang mga bagay
Surely someone liked it before.	tiyak na may gusto nito noon pa
So, now is not that.	kaya ngayon ay hindi na
And it happened once.	at nangyari ito minsan
But, this is not right.	ngunit hindi ito tama
We need to be closer to them.	kailangan nating maging mas malapit sa kanila
That's all he did to them.	iyon lang ang ginawa niya sa kanila
Do what you want.	gawin mo kung ano ang gusto mo
For us, this is not the case.	para sa amin hindi ito ang kaso
The little man returned.	ang maliit na lalaki ay bumalik
He couldn't even see her.	ni hindi niya siya makita
It seems and can be certain.	ito ay mukhang at maaaring maging tiyak
Maybe they did.	siguro ginawa nila
I know about these things.	alam ko ang tungkol sa mga bagay na ito
Yes, if he is right for me.	oo kung siya ang tama para sa akin
Hope no one does.	sana walang gumawa
If he sees me now.	kung nakikita niya ako ngayon
But the two facts seem absolutely certain.	ngunit ang dalawang katotohanan ay tila ganap na tiyak
My wife and I are the only ones.	kami lang ng asawa ko
She seems to be gone.	parang wala siya
All night.	buong gabi
After that, though.	pagkatapos nito bagaman
Too self -confident.	masyadong sigurado sa sarili
But they will.	ngunit gagawin nila
His eyes did it.	ginawa ito ng kanyang mga mata
This is one of those places.	ito ay isa sa mga lugar na iyon
I see that soon.	nakikita ko na malapit na
She lost him.	nawala siya sa kanya
He honestly didn’t.	sa totoo lang wala siya
Then go back inside.	tapos bumalik sa loob
He knows the word for it.	alam niya ang salita para dito
We have no more time than we need.	wala na tayong oras kaysa sa kailangan natin
We know nothing of them.	wala tayong alam sa kanila
I don’t think so, though.	hindi ko iniisip ito bagaman
Basically, they have nothing not to do.	talaga wala silang hindi gagawin
That's pretty close.	medyo malapit na iyon
And that should be that.	at iyon ay dapat na iyon
I think we know better.	sa tingin ko mas alam natin
That’s perfectly clear to me.	iyan ay ganap na malinaw sa akin
But not money.	pero hindi pera
We have yes.	mayroon kaming oo
Pain of a woman.	sakit ng isang babae
Maybe he was in it.	marahil siya ay nasa loob nito
That seemed wrong to him.	iyon ang tila mali sa kanya
But this is not necessary.	ngunit ito ay hindi kailangan
Or what they really do.	o kung ano talaga ang ginagawa nila
Maybe we still need him.	baka kailangan pa natin siya
Why don't you.	bakit ka wala
But he can do almost everything.	pero halos kaya niya lahat
So I did that too.	kaya ginawa ko rin iyon
This has never happened before.	hindi pa ito nangyari noon
It always is.	ito ay palaging
Looks like it works for you.	mukhang gumagana para sa iyo
But we know that is not true.	pero alam namin na hindi iyon totoo
And they don’t all do it.	at hindi nila lahat ginagawa ito
He knew he would do it.	alam niyang gagawin niya ito
Not too bad.	hindi naman masyadong masama
This is the better case.	ito ang mas magandang kaso
That might be true, he thought.	baka totoo iyon naisip niya
But nothing else.	pero walang iba
I think everyone did a great job.	sa tingin ko lahat ay gumawa ng mahusay na trabaho
And that’s really all he wants.	at iyon lang talaga ang gusto niya
I told you, big boy.	sinabi ko sa iyo malaking bata
Sometimes nothing.	minsan wala
But you never told me how to do it.	ngunit hindi mo sinabi sa akin kung paano mo ito gagawin
I just think of everything.	sa isip ko lang lahat
Many people know this.	alam ito ng maraming tao
Say it.	sabihin mo na
Of what you did here.	sa mga ginawa mo dito
It’s always been about me.	ito ay palaging tungkol sa akin
That was all he knew for sure.	iyon lang ang tiyak niyang alam
We now know that that is a fact.	alam na natin ngayon na iyon ay isang katotohanan
This can be seen in two ways.	ito ay maaaring makita sa dalawang paraan
But that’s what they do.	ngunit iyon ang kanilang ginagawa
They still have a lot to do.	marami pa silang gagawin
That he will.	na gagawin niya
More than likely.	higit sa malamang
Nothing is more important to her children.	wala nang mas mahalaga pa sa kanyang mga anak
You've probably seen something already.	malamang may nakikita ka na
He is a big problem.	malaking problema siya
He felt he needed it for himself.	pakiramdam niya ay kailangan niya ito para sa kanyang sarili
We are doing great now.	mahusay ang ginagawa namin ngayon
Not just for myself.	hindi lang para sa sarili ko
And obviously, everyone knows that.	at malinaw naman alam ng lahat iyon
He knew where he should go.	alam niya kung saan siya dapat pumunta
I haven't seen them yet.	hindi ko pa sila nakita
It’s about what we do.	ito ay tungkol sa kung ano ang ginagawa namin
Yes, it's close.	oo malapit na
And in reality, they probably don’t need to.	at sa katotohanan malamang na hindi nila kailangan
Men in my family.	mga lalaki sa aking pamilya
I was only one day, and.	isang araw lang ako at
I don’t see him very well.	hindi ko siya masyadong nakikita
And that was true then.	at totoo iyon noon
He also has no problem with it.	wala rin siyang problema dito
It's like a new world.	parang bagong mundo
I am part of this life now.	bahagi na ako ng buhay na ito ngayon
Good weather, just not really.	magandang panahon hindi lang talaga
Every day is over.	bawat araw ay tapos na
For men too, then.	para sa mga lalaki din kung ganoon
He doesn’t want to, but he needs to.	ayaw niya pero kailangan niya
They don’t look right.	hindi sila mukhang tama
So you did.	kaya ginawa mo
There seem to be many ways.	mukhang maraming paraan
Hope to see you there.	sana makita ka namin doon
Not like that.	hindi sa ganoon
Nothing is more important in life than your family.	walang mas mahalaga sa buhay kaysa sa iyong pamilya
Its thoughts returned to him.	bumalik sa kanya ang mga iniisip nito
But they really need to.	ngunit talagang kailangan nila
You are nowhere.	ikaw ay wala kahit saan
And if there is a child.	at kung may anak
He doesn't know why now.	hindi niya alam kung bakit ngayon
I happily did it.	masaya akong ginawa ito
This is our life.	ito ang aming buhay
He had to say something, and quickly.	kailangan niyang sabihin ang isang bagay at mabilis
Or because it's hard.	o dahil mahirap
Both are not the same.	parehong hindi pareho
In the heart of.	sa puso ng
Within a few days they were gone.	sa loob ng ilang araw nawala sila
Probably because it happened.	malamang dahil nangyari ito
Or sometimes for no reason.	o minsan nang walang dahilan
You are dear to me.	ikaw ay mahal sa akin
The two men disappeared.	nawala ang dalawang lalaki
I made it myself.	ginawa ito sa aking sarili
Importantly, he is my friend.	ang mahalaga kaibigan ko siya
Nothing has been seen since.	wala pang nakita mula noon
That is not your place.	hindi iyon ang lugar mo
They’re all in, the bad things.	nasa lahat sila ang mga bagay na masama
I love him.	mahal ko siya
He does that sometimes.	ginagawa niya iyon minsan
But he had something.	ngunit siya ay may isang bagay
That would be a better word.	iyon ay magiging isang mas mahusay na salita
No, no more.	hindi wala na
You need each.	kailangan mo ang bawat
Sometimes it is necessary, but not.	minsan kailangan ito ngunit hindi
He seems to have been a part of it.	tila naging bahagi siya nito
He needs a job.	kailangan niya ng trabaho
And again, it didn’t turn out right.	at muli hindi ito naging tama
With your children.	kasama ang iyong mga anak
He wasn’t that way.	hindi niya iyon paraan
Everything is clear to me.	malinaw na sa akin ang lahat
Because for this, we need people.	dahil para sa mga ito kailangan natin ng mga tao
That's a good word.	iyan ay isang magandang salita
It was really badly done.	talagang masama ang ginawa
Just an hour or so.	isang oras lang o higit pa
The whole world knows about him.	alam ng buong mundo ang tungkol sa kanya
You are the one who needs me.	ikaw ang may kailangan sa akin
As perhaps for many people.	tulad ng marahil para sa maraming tao
It works but not completely.	gumagana ito ngunit hindi ganap
My mind is somewhere else.	nasa ibang lugar ang isip ko
Everything is already being done.	ginagawa na ang lahat
Moments later, they were all gone.	ilang sandali pa nawala silang lahat
We don't like it.	hindi namin gusto ito
We're done here.	tapos na kami dito
For me everything.	para sa akin ang lahat
That was kind of fun.	iyon ay uri ng masaya
I think, however, we have time.	sa tingin ko gayunpaman mayroon tayong oras
It shouldn’t matter.	hindi ito dapat mahalaga
You have to do it all.	kailangan mong gawin ang lahat ng ito
We are kind of.	kami ay uri ng
I knew he wouldn’t.	alam kong hindi niya gagawin
Sometimes this is not the case.	minsan hindi ito ang kaso
He no longer matters to them.	hindi na siya bagay sa kanila
Both are clearly incorrect.	parehong malinaw na hindi tama
But let’s do it anyway.	ngunit gawin natin ito pa rin
But this is true, even if only in part.	ngunit ito ay totoo kahit na bahagi lamang
This can be a great place for.	ito ay maaaring maging isang magandang lugar para sa
She prefers him.	mas gusto niya siya
This seems too good to be true.	ito ay tila masyadong magandang upang maging totoo
This is a better way.	ito ay isang mas mahusay na paraan
We are still alive.	buhay pa tayo
Then do it again throughout the day.	pagkatapos ay gawin itong muli sa buong araw
He was no longer sure it mattered.	hindi na siya sigurado na mahalaga ito
It can do a lot of work.	maaari itong gumawa ng maraming trabaho
Everything went well for us.	naging maayos ang lahat para sa amin
They just work better.	mas gumagana lang sila
The moment is over.	tapos na ang sandali
I only saw one man.	isang lalaki lang ang nakita ko
Or they do.	o gawin nila
He did nothing of those things.	wala siyang ginawa sa mga bagay na iyon
He wasn’t the same, then.	hindi siya naging pareho pagkatapos
He didn’t know what that really was.	hindi niya alam kung ano talaga iyon
He knew very well that feeling.	alam na alam niya ang pakiramdam na iyon
That alone is enough.	iyon lang ay sapat na
That’s about time.	iyon ang tungkol sa oras
Or tell others about it.	o sabihin sa iba ang tungkol dito
You may not see yourself clearly.	baka hindi mo nakikita ng malinaw ang sarili mo
Other people are not entirely true to them.	ang ibang tao ay hindi ganap na totoo sa kanila
And every year, the money gets better.	at bawat taon ang pera ay mas mahusay
I didn't even see it.	wala man lang akong nakita
But we are close.	pero malapit na kami
They shouldn’t know it.	hindi nila dapat alam ito
He will be mine.	siya ay magiging akin
He just wasn’t sure he did that.	hindi lang siya sigurado na ginawa niya iyon
No idea what else might come.	walang ideya kung ano pa ang maaaring dumating
Sometimes it seems like nothing.	minsan parang wala
That's my friend.	kaibigan ko iyon
It doesn’t matter what happened to me.	hindi mahalaga kung ano ang nangyari sa akin
He said he wanted the truth.	sinabi niya na gusto niya ang katotohanan
He had to make a life for himself, somewhere.	kailangan niyang gumawa ng buhay para sa kanyang sarili sa isang lugar
There was a reason he left.	may dahilan kung bakit siya umalis
That's the man.	yan ang lalaki
You did what he said or not.	ginawa mo ang sinabi niya o kung hindi
We need more.	may kailangan pa tayo
I am no more important than others.	hindi ako mas mahalaga kaysa sa iba
This day will be beautiful.	magiging maganda ang araw na ito
There can be no two ways about it.	maaaring walang dalawang paraan tungkol dito
Like, there is no reason for most people to be.	tulad ng walang dahilan para sa karamihan ng mga tao na maging
They make you question the truth.	ginagawa ka nilang tanong sa katotohanan
Maybe I have more.	baka marami pa ako
You are all.	ikaw na lahat
Tell them why you came here.	sabihin sa kanila kung bakit ka pumunta dito
That was good enough for me.	iyon ay sapat na mabuti para sa akin
So he was about to leave, probably.	kaya malapit na siyang umalis malamang
Everyone here is friends.	lahat ng tao dito ay kaibigan
He didn’t really know how to do it.	hindi niya talaga alam kung paano ito gagawin
You only see a small part of what they can do.	nakita mo lamang ang isang maliit na bahagi ng kung ano ang maaari nilang gawin
She is fine now.	maayos na siya ngayon
You don't seem to see the problem.	parang hindi mo nakikita ang problema
Big girl.	malaking babae
But just kind of.	ngunit uri lamang ng
Better than well.	mas mahusay kaysa sa maayos
Sometimes it works, sometimes it doesn’t.	minsan gumagana minsan hindi
Whatever is needed.	kung ano man ang kailangan
There is a great need for them.	malaki ang kailangan sa kanila
But everything there is different now, too.	ngunit lahat ng bagay doon ay iba na ngayon masyadong
Absolutely not really.	talagang hindi talaga
I’m not done by any means.	hindi ako tapos sa anumang paraan
He did a great job.	siya ay isang mahusay na trabaho
They were happy then.	naging masaya sila noon
There’s no reason why they shouldn’t.	walang dahilan kung bakit hindi sila
Ay, ay, ay.	ay ay ay
But it should be clear.	ngunit ito ay dapat na malinaw
All our pain.	lahat ng sakit natin
Probably someone will do it.	malamang may gagawin ito
Many of them did.	marami sa kanila ang gumawa
We're pretty clear on this.	kami ay medyo malinaw sa ito
The feeling of yourself and of time is different.	ang pakiramdam ng iyong sarili at ng oras ay iba
But they do it fast.	ngunit ginagawa nila ito nang mabilis
He knew he had to.	alam niyang dapat
He is really sick.	may sakit talaga siya
But they were all really great.	ngunit lahat sila ay talagang mahusay
He's your friend too, you know.	kaibigan mo rin siya alam mo
Wherever you want.	kahit saan mo gusto
Others have the same idea.	ang iba ay may parehong ideya
It was part of him.	ito ay bahagi niya
Anything but nothing.	kahit ano pero wala
That would have been enough.	sapat na sana
There are many people here.	maraming tao dito
Yes, and more.	oo at higit pa
And that's just the time.	at iyon lang ang oras
Now, don't tell me that.	ngayon huwag mo nang sabihin sa akin iyon
But you already know this.	pero alam mo na ito
Everything became clear.	naging malinaw ang lahat
He was not in pain then.	wala siyang sakit noon
I almost did too.	halos ginawa ko rin
Probably not, but maybe.	malamang hindi pero baka
This may not, however, have fully happened.	maaaring hindi ito gayunpaman ay ganap na nangyari
And you will do it.	at gagawin mo ito
If it is good.	kung ito ay mabuti
However, this may not be the case in reality.	gayunpaman maaaring hindi ito ang kaso sa katotohanan
But they say.	pero sabi nila
Nothing to him.	walang bagay sa kanya
You are the only one who is not in this one.	ikaw lang ang wala sa isang ito
And he seems to know a lot.	at mukhang marami siyang alam
For a moment that didn’t seem to be the case.	para sa isang sandali na mukhang hindi ito ang kaso
Looks like nothing works for me.	mukhang walang gumagana para sa akin
His whole life.	buong buhay niya
And it’s all like that.	at lahat ng ito ay ganoon
That’s great for us.	iyan ay mahusay para sa amin
They are pretty well now.	medyo maayos na sila ngayon
If you don’t, I don’t.	kung wala ka walang ako
The time is over.	tapos na ang oras
But much they didn’t do.	ngunit marami ang hindi nila ginawa
That’s the way, of course.	iyon ang paraan siyempre
So, that’s my new thing.	kaya iyon ang aking bagong bagay
Not different.	hindi iba
I'm not sure if that's right.	hindi ako sigurado kung iyon ang tama
He seemed really happy.	siya ay tila tunay na masaya
For us at least.	para sa amin man lang
Too unknown.	masyadong hindi alam
We wish they were anything but.	gusto namin na sila ay kahit ano ngunit
And he was happy, now.	at masaya na siya ngayon
Each and every case.	bawat isa at bawat kaso
But there was a big problem.	ngunit nagkaroon ng malaking problema
Things can be anything, really.	ang mga bagay ay maaaring maging kahit ano talaga
No, it shouldn't.	hindi hindi naman dapat
We don’t have to be one thing, period.	hindi dapat tayo maging isang bagay panahon
Let's do this.	gawin natin ito
However, it also has problems.	gayunpaman mayroon din itong mga problema
This is not a new case.	ito ay hindi isang bagong kaso
He wanted all that stuff.	gusto niya lahat ng bagay na iyon
There may be none.	maaaring wala
This is important, so should we.	mahalaga ito kaya dapat din tayong mahalaga
However, something else happened.	gayunpaman iba ang nangyari
And I look happy.	at mukhang masaya ako
Do this in two parts.	gawin ito sa dalawang bahagi
You and the money.	ikaw at ang pera
He couldn't even see what it was.	ni hindi niya makita kung ano iyon
They could all be for him.	maaaring lahat sila ay para sa kanya
There are a few things at work in it.	mayroong ilang mga bagay sa trabaho sa loob nito
He did not know what was wrong with him.	hindi niya alam kung ano ang mali sa kanya
I just think there is more to life than that.	iniisip ko lang na may higit pa sa buhay kaysa doon
You had a great day.	ikaw ay nagkaroon ng isang malaking araw
But still nothing happened.	pero wala pa rin nangyari
Maybe this is our only chance.	baka ito lang ang pagkakataon natin
So be clear.	kaya maging malinaw
And that’s something we don’t like.	at iyon ay isang bagay na hindi namin gusto
He has no money.	hindi niya pera
I did everything for you.	ginawa ko ang lahat para sa iyo
Because we are.	dahil tayo
He didn’t know what was on my mind.	hindi niya alam kung ano ang nasa isip ko
I should.	ako ang dapat
This is that person.	ito ang taong iyon
Not for today.	hindi para sa araw na ito
However, these are good questions.	gayunpaman ang mga ito ay magandang tanong
And not yet, of course.	at hindi pa siyempre
Money does not matter.	ang pera ay hindi mahalaga
They are all gone.	wala na silang lahat
I think he is a great man.	sa tingin ko siya ay isang mahusay na tao
And there is nothing wrong there.	at walang mali doon
But he wanted to see me.	pero gusto niya akong makita
They never were.	hindi sila kailanman
They didn't really leave.	hindi naman talaga sila umalis
Not by everyone.	hindi ng lahat
I just want to get out of there.	gusto ko lang umalis doon
He knows all about it.	alam niya ang lahat tungkol dito
This is good.	mabuti ito
I love him because of that.	mahal ko siya dahil doon
It doesn't matter.	ito ay hindi na mahalaga
You have more inside of you.	mas marami ka sa loob mo
They all look fine.	mukhang maayos naman silang lahat
His life will be bad.	magiging masama ang buhay niya
We probably will.	malamang kami
And, of course, they are right.	at siyempre tama sila
This is all he has.	ito lang ang mayroon siya
But there was nothing more to do.	ngunit wala nang dapat gawin
It doesn't matter where.	hindi mahalaga kung saan
He didn’t, you know.	hindi niya ginawa alam mo
Certainly not it.	tiyak na hindi ito
It might not matter if he did.	maaaring hindi mahalaga kung ginawa niya
It's not at home.	wala ito sa bahay
For almost anything.	para sa halos kahit ano
He thought he might have seen something.	iniisip niya na baka may nakita siya
But look! ' 	pero tingnan mo
Nothing too fun.	walang masyadong masaya
None of this matters now.	wala sa mga ito mahalaga ngayon
Of course you are.	siyempre ikaw
Never a thank you.	hindi kailanman isang salamat
So far, good.	sa ngayon mabuti
Many, most likely.	marami malamang
They have friends there.	may mga kaibigan sila doon
Another good thing to do.	isa pang magandang bagay na dapat gawin
It’s not bad, just not good.	ito ay hindi masama hindi lamang mahusay
You are right that people are visible.	tama ka na ang mga tao ay nakikita
But not really.	pero hindi naman talaga
He was with his family and he was happy.	kasama niya ang pamilya niya at masaya siya
And this is my own house.	at ito ang sarili kong bahay
But not night at this time.	ngunit hindi gabi sa oras na ito
Don't just be almost alive.	huwag na lang halos buhay
We are sick.	may sakit tayo
Your child is with you.	nasa iyo ang iyong anak
Family money is good.	ang pera ng pamilya ay mabuti
But we have to go.	ngunit kailangan nating pumunta
He doesn’t want to, but you have to do him.	ayaw niya pero kailangan mo siyang gawin
You already know what you have to do.	alam mo na ang dapat mong gawin
And maybe this is a good thing.	at marahil ito ay isang magandang bagay
No, they all are.	hindi lahat sila
Expensive but beautiful.	mahal pero maganda
It’s not bad or wrong.	hindi ito masama o mali
He wants to see you.	gusto ka niyang makita
But now, he knew what he was.	pero ngayon alam na niya kung ano siya
Today is different, however.	ngayon ay iba gayunpaman
I just seem to know.	parang alam ko lang
It contains everything a person really wants.	nasa loob nito ang lahat ng bagay na talagang gusto ng isang tao
Maybe that's big.	malaki siguro iyon
And maybe some of those are.	at marahil ang ilan sa mga iyon ay
Not now or never.	hindi ngayon o hindi kailanman
And he seems to be.	at parang siya
Or maybe just one.	o baka isa lang
He was in something or another.	siya ay nasa isang bagay o iba pa
Tell me everything.	sabihin mo sa akin ang lahat
Fun but also hard work.	masaya pero mahirap din ang trabaho
But there are some new things.	ngunit mayroong ilang mga bagong bagay
Neither should he.	hindi rin dapat siya
He no longer needed it.	hindi na niya ito kailangan
So nothing happened.	kaya walang nangyari
I think you are one.	sa tingin ko isa ka
If not, he's mine.	kung hindi akin siya
Go, don't go.	pumunta huwag pumunta
Of any kind.	ng anumang uri
That has a name.	may pangalan yan
Then we’re not quite sure it’s a good idea.	pagkatapos ay hindi kami masyadong sigurado na ito ay isang magandang ideya
Now he can.	ngayon kaya niya
He can tell the truth.	kaya niyang sabihin ang totoo
He was bigger, still bigger.	siya ay mas malaki mas malaki pa rin
I know wrong.	alam kong mali
Maybe he did too.	marahil ay ginawa rin niya
And it's like everything else.	at ito ay tulad ng lahat ng iba pa
I do now.	ginagawa ko ngayon
You know enough.	alam mo na sapat na
No one else.	wala ng ibang tao
You did not see.	hindi mo nakita
He really should have left.	dapat talaga umalis na siya
I was there for a year.	isang taon ako doon
It just happened.	nangyari lang ito
I didn’t do it.	hindi ko ginawa ito
I need him in my life.	kailangan ko siya sa buhay ko
This is our thing.	ito ang bagay natin
I am just a man.	ako ay isang lalaki lamang
There is no need to see him anymore.	hindi na kailangan pang makita siya
Everything is for nothing.	ang lahat ay para sa wala
We had no idea how they did it.	hindi namin naisip kung paano nila ito ginawa
And something in time.	at isang bagay sa oras
My friends know better.	mas alam ng mga kaibigan ko
Never .	huwag na huwag
I have something else you need to do.	may iba pa akong kailangan mong gawin
Most people don’t seem to know what to do.	karamihan sa mga tao ay mukhang hindi nila alam kung ano ang gagawin
But they are right, you see.	ngunit tama sila nakikita mo
You said, he's not really a man.	sabi mo hindi naman talaga siya lalaki
Because even without it, he did it then.	dahil kahit wala pa ginawa niya noon
He said what he had to say.	sinabi niya ang dapat niyang sabihin
Because there was no pain then.	dahil walang sakit noon
They are also wrong here.	mali rin sila dito
They create opportunities, we create opportunities.	gumawa sila ng mga pagkakataon gumawa kami ng mga pagkakataon
we can't.	hindi namin kaya
The sun is in your hands.	ang araw ay nasa iyong mga kamay
It works every time.	ito ay gumagana sa bawat oras
Here at least.	dito man lang
My question is this.	ang tanong ko ay ito
Everything is fine and working.	ang lahat ay maayos at gumagana
They want that.	gusto nila iyon
Then everyone is still again.	pagkatapos lahat ay pa rin muli
You lost everything.	nawala mo ang lahat
They don't even really see you.	ni hindi ka talaga nila nakikita
Got it right.	dapat tama
You have a child.	mayroon kang isang anak
I know it and the rest of us know it.	alam ko ito at alam ito ng iba pa sa amin
So he’s more of a problem than you are.	kaya mas problema niya kaysa sa iyo
I like him better than most.	mas gusto ko siya kaysa sa karamihan
And to him it is not.	at sa kanya ay hindi
But be that as it may.	ngunit maging iyon man
Of course we are two.	oo naman kaming dalawa
And they really were.	at talagang naging sila
You want me to say something else.	iba ang gusto mong sabihin ko
Or so we think now.	o kaya iniisip natin ngayon
His name, he thought.	pangalan niya naisip niya
Even if he is bad to me.	kahit masama siya sa akin
No problem too much though.	walang masyadong problema bagaman
I like this question.	gusto ko ang tanong na ito
But it was never for me.	ngunit hindi ito kailanman para sa akin
So he still is.	kaya siya pa rin
He seemed to be gone.	parang nawala na siya
We are back inside.	bumalik na kami sa loob
He told me what he wanted to do.	sinabi niya sa akin kung ano ang gusto niyang gawin
Tell the truth about what you are thinking.	sabihin ang totoo tungkol sa iyong iniisip
But that is not always the case.	ngunit hindi palaging ganoon ang kaso
But the same is true for men.	ngunit ang parehong ay totoo para sa mga lalaki
But there is not enough time.	ngunit walang sapat na oras
He was lost within a world in his head.	siya ay nawala sa loob ng isang mundo sa kanyang ulo
It does in part.	ginagawa nito sa bahagi
He still loves her, she said.	mahal pa rin niya sabi niya
But even this may not be enough.	ngunit kahit na ito ay maaaring hindi sapat
Only a few of them are true.	ilan lang sa kanila ang totoo
They need to be part of human families.	kailangan nilang maging bahagi ng mga pamilya ng tao
Or your name.	o pangalan mo
He doesn't want to see me.	ayaw niya akong makita
His family needs you.	kailangan ka ng pamilya niya
And maybe he didn’t.	at baka hindi niya ginawa
This is because they like it.	ito ay dahil gusto nila ito
There is a problem though.	may problema bagaman
I think that's what you want.	sa tingin ko iyon ang gusto mo
Say what is in your heart.	sabihin mo kung ano ang nasa puso mo
And neither.	at hindi rin
He had a good job and friends.	nagkaroon siya ng magandang trabaho at mga kaibigan
They don’t seem to know why people don’t like them.	parang hindi nila alam kung bakit ayaw sa kanila ng mga tao
Like, it is, but not.	tulad ng ito ay ngunit hindi
He had no idea what to do with it.	wala siyang ideya kung ano ang gagawin dito
Another day or so.	isa pang araw o higit pa
I looked at one or more.	tumingin ako sa isa o higit pa
So that won't be a problem.	kaya hindi na magiging problema
In many ways, this is all we know.	sa maraming paraan ito lang ang alam natin
Be true to life.	maging totoo sa buhay
But others may not.	ngunit ang iba ay maaaring hindi
It will be the same.	magiging pareho ito
The way of life then.	ang paraan ng buhay noon
I was still happy.	naging masaya pa ako
One hour of your time.	isang oras ng iyong oras
At those times we had no idea what had happened.	sa mga oras na iyon ay wala kaming ideya kung ano ang nangyari
All human life is important.	ang lahat ng buhay ng tao ay mahalaga
The truth is what it is, all over the world.	ang katotohanan ay kung ano ito sa buong mundo
Inside this house.	sa loob ng bahay na ito
Whether this is great is another question.	kung ito ay mahusay ay isa pang tanong
He doesn't need the money.	hindi niya kailangan ang pera
Want what we have.	gusto kung ano ang mayroon kami
But it doesn't seem to work.	pero parang hindi naman gumagana
It never had.	ito ay hindi kailanman nagkaroon
Maybe even two more people.	siguro kahit dalawa pang tao
He does his job with the word.	ginagawa niya ang kanyang trabaho sa salita
So that's right.	kaya tama na iyon
It doesn’t matter what people have inside.	hindi mahalaga kung ano ang mayroon ang mga tao sa loob
Because you need me.	dahil kailangan mo ako
We need them.	kailangan natin sila
Tell him what we know.	sabihin sa kanya kung ano ang alam namin
I was the only one left.	ako lang ang wala
His hand was like a child's hand in his hand.	ang kamay niya ay parang kamay ng bata sa kamay niya
They may be right as well.	maaaring tama rin sila
It’s not a woman, though.	hindi ito isang babae bagaman
After all, someone has to do it.	pagkatapos ng lahat kailangang may gumawa nito
I don’t think you have to do that.	sa tingin ko hindi mo kailangang gawin iyon
In his house.	sa kanyang bahay
He did not know what his real name was.	hindi niya alam kung ano ang tunay niyang pangalan
So I lost.	kaya nawala ako
It's not always like that.	hindi naman palaging ganoon
This is true enough.	ito ay sapat na totoo
We just do what we think is right.	ginagawa lang namin ang sa tingin namin ay tama
They don't see it.	hindi nila ito nakikita
Check them out !.	tingnan ang mga ito
The place is more difficult.	mas mahirap ang lugar
That we love you.	iyon ay mahal ka namin
Definitely will.	tiyak na gagawin
His women are not.	ang kanyang mga babae ay hindi
I want that in a man.	gusto ko yan sa lalaki
We are two people, not one.	kami ay dalawang tao hindi isa
We already know how to do that.	alam na natin kung paano gawin iyon
All the kids did.	ginawa ng lahat ng bata
They had a problem.	nagkaroon sila ng problema
I really want to see that.	sa totoo lang gusto kong makita iyon
It’s not just about the weather.	ito ay hindi lamang tungkol sa panahon
And we became.	at naging kami
You are the only one who matters.	ikaw lang ang mahalaga
Some will be faster than others.	ang ilan ay magiging mas mabilis kaysa sa iba
This is really what one wants, he thought.	ito talaga ang gusto ng isa naisip niya
That is not very likely.	iyon ay hindi masyadong malamang
Most nothing.	karamihan sa wala
Or like.	o gusto
Everyone loves you.	mahal ka ng lahat
You make up your own mind.	ikaw ang gumawa ng sarili mong isip
To those who do not.	sa mga taong walang
Do things wrong.	gumawa ng mga bagay na mali
But you saw.	pero nakita mo
They don't have to be.	hindi naman kailangang maging sila
This is a big kid.	malaking bata ito
And when it came, it came fast.	at nang dumating mabilis itong dumating
Even though it’s all hard, there’s a reason.	kahit mahirap ang lahat ng ito may dahilan
You can handle him.	kaya mo siya
You do it for nothing.	ginagawa mo ito para sa wala
More now.	mas marami na ngayon
In reality, it is not like that.	sa katotohanan hindi ito ganoon
Go and say you still.	pumunta at sabihin mo pa rin
If he knew, he already knew the truth.	kung alam niya alam na niya ang totoo
But you did.	pero ginawa mo
It’s not the boys, though.	hindi ito ang mga lalaki bagaman
She is no longer beautiful, no longer human.	hindi na siya maganda hindi na tao
All our friends.	lahat ng kaibigan namin
That’s like every one of them.	iyon ay tulad ng bawat isa sa kanila
For both men and women.	para sa lalaki man o babae
He is not in your mind.	wala siya sa isip mo
I hope he doesn't.	sana hindi na lang siya
On the day it may be.	sa araw nito ay maaaring
Look at my hands.	tumingin sa aking mga kamay
Something else small.	ibang bagay na maliit
There must be someone else.	dapat may iba
He said he did.	sinabi niya na ginawa niya
He can't tell you what.	hindi niya maaaring sabihin sa iyo kung ano
However, they are not.	gayunpaman hindi sila
And if an idea is wrong, it’s wrong.	at kung mali ang isang ideya mali ito
I've seen enough here.	sapat na ang nakita ko dito
I will definitely do it again.	talagang gagawin ko itong muli
The feeling that they can go anywhere.	ang pakiramdam na maaari silang pumunta kahit saan
He knew very well how his mind worked.	alam na alam niya kung paano gumagana ang isip niya
Nothing better.	walang mas mahusay
The weather is still pretty good.	medyo maganda pa rin ang panahon
He knew what they were thinking.	alam niya ang iniisip ng mga ito
But their families don’t want them to do it.	ngunit ayaw ng kanilang mga pamilya na gawin nila ito
This must be real.	ito ay dapat na tunay
However, it does itself.	gayunpaman ginagawa nito ang sarili
But his eyes were the same.	ngunit ang kanyang mga mata ay pareho
Everything is good and good.	lahat ay mabuti at mabuti
You are not like most.	hindi ka tulad ng karamihan
This is not a place in the wilderness.	ito ay hindi isang lugar sa ilang
More on those in a moment.	higit pa sa mga sa isang sandali
Not everyone is the same.	hindi lahat ay pareho
We don't need anything more.	wala na tayong kailangan pa
Never anything too bad.	hindi kailanman anumang bagay na masyadong masama
All words are.	ang lahat ng mga salita ay
They came for me anyway.	sila ay dumating para sa akin pa rin
There is other work.	may iba pang trabaho
But it should be more than that.	ngunit ito ay dapat na higit pa doon
Wife too.	asawa din
But that was all he needed.	ngunit iyon lang ang kailangan niya
You must have someone.	dapat mayroon kang isang tao
Our approach is right, right.	ang aming paraan ay tama tama
Because if one is in place.	dahil kung ang isa ay nasa lugar
They both knew what he was.	alam nilang dalawa kung ano siya
They will do it.	gagawin nila ito
He did not see now.	hindi niya nakita ngayon
He knew that better.	mas alam niya iyon
Not even to him.	kahit hindi sa kanya
There was a small problem.	nagkaroon ng isang maliit na problema
She was always like a child to him.	siya ay palaging tulad ng isang anak sa kanya
But no, you just have to go back.	pero hindi kailangan mo lang bumalik
And us.	at sa amin
It said what it said.	sinabi nito ang sinabi nito
And this is just right.	at ito lang ang tama
But the whole truth must be told.	ngunit ang buong katotohanan ay dapat sabihin
It's always okay.	ito ay palaging maayos
One, obviously, is time.	ang isa malinaw naman ay oras
I am not one of them.	hindi ako isa sa kanila
If then.	kung noon
They love you just like you.	mahal ka nila tulad mo
He really likes it.	talagang gusto niya ito
You know you thought of it.	alam mo naisip mo na ito
Certainly not them.	tiyak na hindi sila
I know the work is hard.	alam kong mahirap ang trabaho
If you have the chance, you should.	kung may pagkakataon ka dapat
They just have to be right.	kailangan lang nilang maging tama
If they thought that.	kung naisip nila iyon
Maybe not true.	baka hindi totoo
The woman looked back at him.	bumalik ang tingin sa kanya ng babae
Surely everything will be fine now.	tiyak na magiging maayos ang lahat ngayon
But they were right about the house.	ngunit tama sila tungkol sa bahay
The world will never be the same.	ang mundo ay hindi kailanman magiging pareho
Nothing certain here.	walang tiyak dito
But that’s not what you need.	ngunit hindi iyon ang kailangan mo
And he really loved her, in her way.	at talagang mahal niya siya sa kanyang paraan
That will be the way you are if you are family.	ang magiging paraan mo kung ikaw ay pamilya
Just after your thoughts.	pagkatapos lamang ng iyong mga iniisip
Something you might want to take a look at.	isang bagay na maaaring gusto mong tingnan
But it doesn't matter.	pero hindi mahalaga
Maybe he wanted it for himself.	marahil ay gusto niya ito para sa kanyang sarili
One says, it works well.	sabi ng isa ito ay gumagana nang maayos
But everything will be fine as well.	ngunit magiging maayos din ang lahat
We just had a good time.	nagkaroon lang kami ng magandang oras
Even then not everything went well.	kahit noon pa hindi naging maganda ang lahat
Look at your words.	tingnan mo ang iyong mga salita
There are many opportunities there.	mayroong maraming pagkakataon doon
Because he is not.	dahil hindi siya
I think that’s true for me.	sa tingin ko ay totoo iyon para sa akin
It's always something.	ito ay palaging isang bagay
One word.	isang salita
But this he seems to be doing.	ngunit ito ay tila ginagawa niya
He didn’t do everything right.	hindi niya ginawa ang lahat ng tama
He made his time.	ginawa niya ang kanyang oras
They do the job well.	ginagawa ng mga ito ang trabaho nang maayos
It did nothing.	wala itong ginawa
You, however, are not most people.	ikaw gayunpaman ay hindi karamihan sa mga tao
He clearly had no reason.	malinaw na wala siyang dahilan
But there was nothing wrong with him.	pero walang mali sa kanya
So be happy, my friend.	kaya maging masaya aking kaibigan
For now at least.	sa ngayon man lang
He didn't need to either.	hindi rin niya kailangan
His approach was a difficult one.	ang kanyang paraan ay isang mahirap
It's not for everyone though.	ito ay hindi para sa lahat bagaman
We need someone else.	kailangan natin ng ibang tao
Sure and it's a pretty small place.	oo naman at ito ay medyo maliit na lugar
Most if not all are good.	karamihan kung hindi lahat ay mabuti
We did and it was a great time.	ginawa namin at ito ay isang magandang panahon
So do we.	kaya rin natin
So far, they are doing well.	sa ngayon maganda ang ginagawa nila
You and me and him.	ikaw at ako at siya
But it didn’t get any better.	ngunit hindi ito naging mas mabuti
But it’s big money, nonetheless.	ngunit ito ay malaking pera gayunpaman
He was probably sick.	malamang na may sakit siya
But not here.	pero wala dito
To tell him everything.	para sabihin sa kanya ang lahat
There are obvious reasons for this.	may mga malinaw na dahilan para dito
They knew that was true.	alam nila na totoo
You want money.	ikaw ang gusto ng pera
We both like companions.	pareho kaming gusto ng mga kasama
But nothing to see.	ngunit walang makita
Feel it momentarily.	pakiramdam ito sandali
I have better things to do in my mind.	mayroon akong mas mahusay na mga bagay na gagawin sa aking isip
Say, even chance.	sabihin kahit na pagkakataon
Someone just now life happened.	isang taong ngayon lang nangyari ang buhay
That seemed clear to me.	iyon ay tila malinaw sa akin
Hope this goes well.	sana maging maayos ito
He is alive too.	siya ay buhay din
Other men in my area would do differently.	iba ang gagawin ng ibang lalaki sa lugar ko
I think he knows.	sa tingin ko alam niya
So did his wife.	ganoon din ang kanyang asawa
This is my house.	ito ang aking bahay
I didn’t see that much.	hindi ko masyadong nakita iyon
It’s all there, and it’s all mine.	lahat ng ito at lahat ng ito ay akin
That is a good reason.	iyon ay isang magandang dahilan
Even better, do it in one.	kahit na mas mabuti gawin ito sa isa
I just don’t know what to do with the money.	hindi ko lang alam kung ano ang gagawin sa pera
That is not very true.	na hindi masyadong totoo
No, even if it's not all.	hindi kahit na ito ay hindi lahat
That's enough for now.	sapat na iyon sa ngayon
I know you lost a lot.	alam kong marami kang nawala
It can be fun.	maaari itong maging masaya
Because we are fine.	dahil maayos naman kami
She would have been better.	mas maganda sana siya
He is married and has one child.	siya ay may asawa at may isang anak
But everyone just feels wrong.	pero mali lang ang pakiramdam ng lahat
It's inside.	ito ay nasa loob
It's kind of anything.	ito ay uri ng anumang bagay
That only matters to you.	sa iyo lang iyon mahalaga
More like.	higit pang tulad ng
I want him.	gusto ko na siya
They are not really like that.	hindi naman talaga sila ganoon
You should know that better by now.	dapat ay mas alam mo na iyon sa ngayon
It just had.	nagkaroon lamang ito ng
It's all over the place.	ito ay sa buong lugar
This same house has always been.	ang parehong bahay na ito ay palaging
None of this is necessary.	wala sa mga ito ang kailangan
He made a woman look like a woman.	ginawa niyang parang babae ang isang babae
Go to the girl.	pumunta sa babae
They just don’t do it for me.	hindi lang nila ginagawa para sa akin
Everything is clear.	ang lahat ay malinaw
We have a life and a family.	mayroon kaming isang buhay at isang pamilya
There are two ways to go.	mayroong dalawang paraan upang pumunta
I can see .	nakikita ko
And in a way he is.	at sa isang paraan siya ay
He just doesn't know yet.	hindi niya pa lang alam
But then there is the moment of truth.	ngunit pagkatapos ay mayroong sandali ng katotohanan
For something else.	para sa ibang bagay
And they went well.	at naging maayos naman sila
He thinks of the men.	iniisip niya ang mga lalaki
There are probably many reasons for this.	malamang na maraming dahilan para dito
They make men and women.	ginagawa nila ang mga lalaki at babae
He knew nothing of all the children.	wala siyang alam sa lahat ng mga bata
So just now.	kaya ngayon lang
I want to do it at home.	gusto kong gawin ito sa bahay
It’s not much in one.	hindi na ito ay marami sa isa
Quite a companion in the evening.	medyo may kasama sa gabi
Like two daughters and a son.	tulad ng dalawang anak na babae at isang anak na lalaki
Only one does not.	isa lang ang hindi
The way it should have always been.	ang paraan na dapat noon pa man
It really doesn’t matter to me.	ito ay tunay na hindi bagay sa akin
Nor maybe they know how.	hindi rin siguro nila alam kung paano
People need.	kailangan ng mga tao
He went back inside.	bumalik siya sa loob
But in itself, it is not.	ngunit sa kanyang sarili ito ay hindi
As we all know by now, that is not right.	tulad ng alam nating lahat ngayon hindi iyon tama
The bad.	ang masama
Many people came today.	maraming tao ang dumating ngayon
They may not have a job.	baka wala silang trabaho
There is just no money.	wala lang pera
Yes, he really does.	oo talagang ginagawa niya
And not only that.	at hindi lang
I know it's not true.	alam kong hindi totoo
This is what they told me.	ito ang sinabi nila sa akin
You are doing right.	tama ang ginagawa mo
But not lost to his family.	ngunit hindi nawala sa kanyang pamilya
They are his wife.	asawa niya sila
I don’t place them.	hindi ko sila lugar
This is what you will do.	ito ang gagawin mo
They are just women.	mga babae lang sila
His time is his.	ang kanyang oras ay kanya
Probably a little kid for you, though.	marahil ay isang maliit na bata para sa iyo bagaman
Now he loves it.	ngayon mahal na niya ito
They are not, of course.	sila ay hindi siyempre
And, he didn’t do that.	at hindi niya ginawa iyon
There is no reason for this.	walang dahilan dito
He did the same to others.	ganoon din ang ginawa niya sa iba
But now we do not know.	ngunit ngayon hindi namin alam
I said no thanks.	sabi ko hindi salamat
Or whatever it is.	o kung ano man iyon
And it's really beautiful.	at ito ay talagang maganda
And again, maybe not.	at muli maaaring hindi
But they are not the same people.	ngunit hindi sila ang parehong mga tao
They may have been more numerous then.	maaaring mas marami pa sila noon
This is what you might have.	ito ang maaaring mayroon ka
There just isn’t much work here.	wala lang masyadong trabaho dito
I don’t know how many people.	hindi ko alam kung ilang tao
For me and for others.	para sa akin at para sa iba
This must be me.	ito ay dapat na ako
Women don’t do that.	hindi ginagawa ng mga babae iyon
They all can’t be right.	lahat sila ay hindi maaaring tama
He knows everything about me.	alam niya lahat tungkol sa akin
But it is necessary.	ngunit kailangan
He does better.	mas maganda ang ginagawa niya
You have seen him.	nakita mo na siya
Probably throughout the house.	marahil sa buong bahay
Then he disappeared again.	tapos nawala na naman siya
Honestly, neither.	sa totoo lang hindi rin
He doesn't like me either.	hindi niya rin ako gusto
You will be happier.	mas magiging masaya ka
Maybe he came just for me.	marahil ay dumating siya para lang sa akin
None of us are sure about it.	wala sa amin ang sigurado tungkol dito
If he could.	kung kaya pa niya
They want to do it, honestly.	gusto nilang gawin ito sa totoo lang
To him or to others.	sa kanya o sa iba
The time is back.	bumalik na ang oras
Not your name, nothing.	hindi ang iyong pangalan wala
In our house.	sa bahay namin
We were not there to see him.	wala kami doon para makita siya
Honestly, this is the life of my whole family.	sa totoo lang ito ang buhay ng buong pamilya ko
You will be better off for it.	ikaw ay magiging mas mahusay para dito
Or really years.	o talagang mga taon
That's only two years.	dalawang taon lang yan
This is not good enough.	ito ay hindi sapat na mabuti
The night is still young.	bata pa ang gabi
His people already knew what to do.	alam na ng kanyang mga tao kung ano ang gagawin
He had had enough of it.	siya ay nagkaroon ng sapat na ito
He told us everything.	sinabi niya sa amin ang lahat
But, they are more than that.	ngunit higit pa sila doon
That could be any moment, of course.	na maaaring anumang sandali siyempre
And he doesn’t mind the case.	at hindi niya iniisip ang kaso
I never lost sight of him.	hindi nawala ang tingin ko sa kanya
I hope he's not important to me anymore.	sana hindi na lang siya mahalaga sa akin
Maybe he still is.	baka ngayon pa siya
But these are the reasons of the mind.	ngunit ito ang mga dahilan ng isip
But he wouldn’t do that.	pero hindi niya gagawin iyon
But you can do things about it.	ngunit maaari mong gawin ang mga bagay tungkol dito
Whatever you want.	kung ano ang gusto mo
I don’t think it’s going to be pretty.	sa tingin ko hindi ito magiging maganda
He might not do that.	maaaring hindi niya gagawin iyon
One day's work.	isang araw na trabaho
They do this in two ways.	ginagawa nila ito sa dalawang paraan
But he saw nothing.	ngunit wala siyang nakita
And the truth.	at ang totoo
That’s not all either.	hindi rin iyon lahat
A man should always be in the family.	ang isang lalaki ay dapat palaging nasa pamilya
Men and women.	mga lalaki at babae
He was thinking somewhere else.	nasa ibang lugar ang iniisip niya
It didn't go well.	hindi naging maganda
He absolutely has.	siya ay ganap na mayroon
You know that's not right.	alam mong hindi tama iyon
I already know about it.	alam ko na ang tungkol sa mga ito
They need more time.	kailangan nila ng mas maraming oras
May thinks to herself, about what she is.	iniisip ni may ang kanyang sarili tungkol sa kung ano siya
You know it’s important to us.	alam mong mahalaga ito sa amin
Or so.	o kaya
You lost your head to a woman.	nawala ang ulo mo sa isang babae
I’ve only done two so far.	dalawa lang ang ginawa ko sa ngayon
This may be for several reasons.	ito ay maaaring may ilang dahilan
One of them is sick, perhaps.	isa sa kanila ay may sakit marahil
The person you see is not really me.	ang taong nakikita mo ay hindi talaga ako
That is not what we should do.	hindi iyon ang dapat nating gawin
you belong to him.	bagay ka sa kanya
If he didn’t know then, he knows now.	kung hindi niya alam noon alam na niya ngayon
I didn’t see any of them.	wala akong nakita ni isa sa kanila
Yes, he had to see it again.	oo kailangan niya itong makita muli
But my family likes me more than money.	pero mas gusto ako ng pamilya ko kaysa sa pera
That's all he knows how to do.	iyon lang ang alam niyang gawin
I don’t like work, even at work.	ayaw ko sa trabaho kahit sa trabaho
My girl wants me.	gusto ako ng babae ko
And we definitely like him.	at tiyak na gusto namin siya
He had left and he did not know where.	umalis na siya at hindi niya alam kung saan
Everything you think.	lahat ng iniisip mo
It did theirs too.	ginawa rin nito ang kanila
They are visible.	nakikita sila
In fact, he had to leave.	ang totoo kailangan na niyang umalis
Be.	maging
I know you like something.	alam kong may gusto ka
He will not do his job on time.	hindi niya gagawin ang kanyang trabaho sa oras
So do I.	kaya ko rin
He sees something else.	may nakikita siyang iba
But that’s not enough, it’s true.	ngunit hindi iyon sapat ito ay totoo
Cause many.	dahilan ng marami
Probably throughout the year.	malamang sa buong taon
He is not here.	wala siya
He does whatever he wants.	ginagawa niya ang anumang gusto niya
Nothing in them.	walang bagay sa kanila
However in your case, it does.	gayunpaman sa iyong kaso ginagawa nito
We are cattle.	kami ay mga baka
It may be different.	maaaring iba ito
Because they do everything.	dahil ginagawa nilang lahat
This came clearly.	ito ay dumating nang malinaw
He never really said that.	hindi niya talaga sinabi iyon
I didn't even see him.	hindi ko man lang siya nakita
One at heart.	isa sa puso
Most are on this one.	ang karamihan ay nasa isang ito
I almost didn’t know, myself.	halos hindi ko alam sarili ko
It was almost more than he could handle.	ito ay halos higit pa sa kanyang kaya
He told me all about himself.	sinabi niya sa akin ang lahat tungkol sa kanyang sarili
That is a fact.	iyan ay isang katotohanan
Probably younger than him too.	malamang mas bata din sa kanya
You are a nothing.	ikaw ay isang wala
This is clear only because it can be.	ito ay malinaw lamang dahil ito ay maaaring
This is never a thing.	ito ay hindi kailanman isang bagay
Check it out and definitely go there.	tingnan ito at tiyak na pumunta doon
Certainly not alive.	tiyak na hindi buhay
Yes, it is mainly in the hands of men.	oo higit sa lahat ay nasa kamay ng mga lalaki
Hopefully their families will see it.	sana makita ito ng kanilang mga pamilya
I can see he doesn’t like it.	nakikita kong hindi niya ito gusto
We were all then.	lahat kami noon
Thanks for both.	salamat sa dalawa
Maybe there is something else.	baka may iba pang bagay
Their children leave, you make new children.	umalis ang mga anak nila gumawa ka ng mga bagong anak
They saw him and they wanted him.	nakita nila siya at gusto nila siya
Same to you.	ganoon din sa iyo
However, that did not happen.	gayunpaman hindi iyon nangyari
we asked.	tanong namin
It's still a good idea.	ito ay isang magandang ideya pa rin
Say what you want to say.	sabihin mo ang gusto mong sabihin
That we can.	na kaya natin
They were more than that.	higit pa sila noon
And now you have them and we want them.	at ngayon mayroon ka na at gusto namin sila
It is also difficult to be without a husband.	mahirap din maging wala ang asawa
They did not leave.	hindi sila umalis
It also doesn’t have to be expensive.	hindi rin ito kailangang maging mahal
We are with her children.	kasama namin ang mga anak niya
But you already know those.	pero alam mo na ang mga iyon
You have no friends.	wala kang kaibigan
Which is not a bad thing at all.	na hindi naman masama
So in words.	kaya sa mga salita
Everyone wants.	gusto ng lahat
As you do.	tulad ng gagawin mo
This is a good reason.	ito ay isang mahusay na dahilan
I am the sun.	ako ang araw
No life was lost.	walang buhay ang nawala
He went to a woman's house.	pumunta siya sa bahay ng isang babae
This is not a difficult thing to do.	ito ay hindi isang mahirap na bagay na gawin
There is better.	mayroong mas mahusay na
I lost why that was.	nawala ako kung bakit ganoon
This is what he did for a living, after all.	ito ay kung ano ang kanyang ginawa para sa isang buhay pagkatapos ng lahat
But he left his house without any reason.	ngunit umalis siya sa kanyang bahay nang walang anumang dahilan
We do that all the time.	ginagawa namin iyon sa lahat ng oras
He quickly thought of that.	mabilis niyang naisip iyon
This is also good for you.	ito ay mabuti rin para sa iyo
She was more than friends with him.	siya ay higit sa kaibigan sa kanya
This one is certainly true, though.	ang isang ito ay tiyak na totoo bagaman
You love him.	mahal mo siya
He had no problem there.	wala siyang problema doon
It's true then.	totoo naman kung ganoon
Not a whole lot of time, but maybe enough.	hindi isang buong maraming oras ngunit marahil sapat na
And now it's time.	at ngayon ay oras na
We see them.	nakikita natin sila
Now, however, it is.	ngayon gayunpaman ito ay
About all this.	tungkol sa lahat ng ito
So, this is really important.	kaya ito ay talagang mahalaga
But that is not so.	ngunit hindi iyon ganoon
In today’s era they are quite large.	sa panahon ngayon sila ay medyo malaki
He had things to do, they all had.	may mga bagay siyang dapat gawin lahat sila ay mayroon
He didn’t love us so he left.	hindi niya kami mahal kaya siya umalis
This is only reality now.	ito ay katotohanan lamang ngayon
Return your eyes to your head.	bumalik ang iyong mga mata sa iyong ulo
But maybe not like you.	ngunit marahil hindi tulad mo
He still hadn't told her.	hindi pa rin niya sinabi sa kanya
That one is really nice.	ang isang iyon ay talagang maganda
I hope you are feeling well now ?.	sana maayos ang pakiramdam mo ngayon
You know how they are.	alam mo kung paano sila
Even if you are young.	kahit bata ka pa
Great, thanks.	mahusay salamat
But not without him.	ngunit hindi kung wala siya
He probably didn’t tell her.	marahil ay hindi niya sinabi sa kanya
And that became part of it.	at naging bahagi iyon
Probably more than good.	marahil higit pa sa mabuti
In some days.	sa ilang mga araw
One night like many others.	isang gabi tulad ng marami pang iba
Everyone did well.	maayos ang ginawa ng lahat
It doesn't exist right now.	wala ito sa ngayon
But there was no return for them.	ngunit walang bumalik para sa kanila
I just need a moment to myself.	kailangan ko lang ng sandali sa sarili ko
But now he was sure.	pero ngayon ay sigurado na siya
He wanted nothing better.	wala nang mas gusto niya
And then at home.	at pagkatapos ay sa bahay
Her husband should not have known about it.	hindi dapat alam ng kanyang asawa ang tungkol dito
We see it up close.	nakikita namin ito malapit
Out of time.	wala sa oras
Not everyone knows everything about me.	hindi lahat ng tao alam ang lahat tungkol sa akin
To others, it seems clearer.	sa iba parang mas malinaw
Your work is done.	tapos na ang iyong trabaho
We have no other choice.	wala kaming ibang gusto
So they had.	kaya nagkaroon sila
I said no, thank you for being beautiful.	sabi ko hindi salamat may maganda ka
He has no other thoughts.	wala na siyang ibang iniisip
He would do it even for no reason.	gagawin niya ito kahit na walang dahilan
We really like our kids.	talagang gusto namin ang aming mga anak
But tell me why.	pero sabihin mo sa akin kung bakit
Actually, he does.	talaga ginagawa niya
But more is needed.	ngunit higit pa ang kailangan
Your life is yours, and yours alone.	ang iyong buhay ay sa iyo at sa iyo lamang
They did something wrong.	may ginawa silang masama
The work went fast.	naging mabilis ang trabaho
Maybe it's not bad now.	hindi naman siguro masama ngayon
And then there must be someone like it.	at pagkatapos ay dapat may gusto nito
This is just for the time being to say.	ito ay para lamang sa oras upang sabihin
Or how they work.	o kung paano sila gumagana
Almost anything they did.	halos kahit ano ay ginawa nila
People want it.	gusto ito ng mga tao
Like a man.	parang tao
That doesn’t seem likely.	mukhang hindi iyon malamang
Looks like you have a problem.	mukhang problema mo
Tell her you have a child.	sabihin mo sa kanya na may anak ka
But no other woman.	pero walang ibang babae
We thought it was a good thing to do.	naisip namin na ito ay isang magandang gawin
We see things.	nakikita natin ang mga bagay
Now this is something.	ngayon ito ay isang bagay
Necessary, after all this time.	kailangan pagkatapos ng lahat ng oras na ito
Everything seems different.	parang iba ang lahat
And they came quickly.	at mabilis silang dumating
It just feels bad.	masama lang ang pakiramdam
There are more questions.	may mga tanong pa
But he also thinks about what he can do, himself.	ngunit iniisip din niya kung ano ang maaari niyang gawin ang kanyang sarili
He also has better things to do.	mayroon din siyang mas mahusay na mga bagay na dapat gawin
I know this now.	alam ko na ito ngayon
Not so with me.	hindi ganoon sa akin
What he saw.	ang nakita niya
But, it’s not about me.	ngunit hindi ito tungkol sa akin
He needs an eye in the eye.	kailangan niya ng mata sa mata
It doesn’t seem to exist.	tila wala ito
There is no way for men.	walang paraan para sa mga lalaki
The sun is gone.	ang araw ay nawala
But they still love it.	pero mahal pa rin nila
Not then, never.	hindi noon hindi kailanman
You don’t want to look too much at a man.	ayaw mo masyadong tumingin sa isang lalaki
She wanted to tell him something.	may gusto siyang sabihin sa kanya
And if not, still great.	at kung hindi mahusay pa rin
Her daughter had already seen it.	nakita na ito ng kanyang anak na babae
It only has a small problem.	mayroon lamang itong maliit na problema
No time for kids anyway, that one.	walang oras para sa mga bata pa rin ang isang iyon
So true in every way.	kaya totoo sa lahat ng paraan
Everything seems to be working fine.	ang lahat ay tila gumagana nang maayos
That’s hard to do.	mahirap gawin iyon
Never again.	hindi kailanman muli
Part of a family.	bahagi ng isang pamilya
They love it so much.	sobrang mahal nila
I am married and have a good family.	may asawa na ako at may magandang pamilya
Sure, some don’t, but many do.	oo naman ang ilan ay hindi ngunit marami ang ginagawa
It will always be that way for them.	ito ay palaging magiging ganoon para sa kanila
All of this could not have happened.	hindi sana nangyari ang lahat ng ito
That's just what others do.	kaya lang ginagawa ng iba
But that's what he did.	pero iyon ang ginawa niya
This seems to us to be an obvious fact.	ito ay tila sa amin ay isang malinaw na katotohanan
He wanted to go, of course he did.	gusto niyang pumunta siyempre ginawa niya
They did their job.	ginawa nila ang kanilang trabaho
She is happy with it.	masaya siya dito
That’s how they all feel.	iyon ang pakiramdam nilang lahat
He doesn’t like women.	ayaw niya sa mga babae
It’s to them, not to you.	sa kanila iyon hindi sa iyo
This is definitely a problem.	ito ay tiyak na isang problema
We still have work.	may trabaho pa tayo
Now, he thought, might be a good time.	ngayon naisip niya maaaring magandang panahon
That's good.	iyan ay mabuti
Both children are not happy.	parehong hindi masaya ang mga bata
They know what they want.	alam nila kung ano ang gusto nila
It is so far.	ito ay sa ngayon
Otherwise, it won’t be fun.	kung hindi hindi ito magiging masaya
Not like that anymore.	hindi na ganoon
Anything will do it.	kahit ano ay gagawin ito
People do it.	ginagawa ito ng mga tao
These things have never been good.	ang mga bagay na ito ay hindi kailanman naging maganda
You know too.	alam mo rin
That’s probably what it did.	iyon siguro ang ginawa nito
There are only a few places like this.	mayroong ilang mga lugar lamang ito
Everything is close here.	malapit na ang lahat dito
So he went back home.	kaya bumalik siya sa bahay
Quite a few have already arrived.	medyo marami na ang dumating
He didn't even know he was still alive.	ni hindi niya alam na buhay pa siya
He looks fine.	mukha naman siyang maayos
It’s not pretty either.	hindi rin ito maganda
But yes, you are right.	pero oo tama ka
Just a problem.	isang problema lang
This is what he knows.	ito ang alam niya
Probably his money.	malamang pera niya
She didn't look at him, not so.	hindi siya tumingin sa kanya hindi kaya
Most things don’t.	karamihan sa mga bagay ay hindi
You should tell your friend.	dapat mong sabihin sa iyong kaibigan
He seems to know the whole time.	mukhang alam niya ang buong oras
They all looked bad at him.	lahat sila ay tumingin ng masama sa kanya
Be you.	maging ikaw
Maybe he wants it to be a friend.	baka gusto niya itong maging kaibigan
It doesn’t have to be something big.	ito ay hindi kailangang maging isang bagay na malaki
Two of them did.	dalawa sa kanila ang ginawa
But that doesn’t seem to be enough.	ngunit iyon ay tila hindi sapat
That should have been done.	dapat ginawa na
And, that’s also true for me.	at totoo rin iyon para sa akin
Go and do.	pumunta at gawin
I don't think you will.	sa tingin ko hindi mo gagawin
And all men.	at lahat ng lalaki
I really did.	talagang ginawa ko
But there is another problem.	ngunit may isa pang problema
There must have been something, but nothing happened.	dapat mayroong isang bagay ngunit walang nangyari
And he is real.	at totoo siya
Like it all.	tulad ng lahat ng ito
They are part of him.	sila ay bahagi niya
Everyone likes it.	lahat ng may gusto nito
It seemed like a good idea at the time.	tila isang magandang ideya sa oras na iyon
The problem will be clear.	ang problema ay magiging malinaw
Sometimes, however, it can be difficult.	minsan gayunpaman maaari itong maging mahirap
What you are doing is this.	ang ginagawa mo ay ito
I know you know this.	alam kong alam mo ito
I have been hard on you.	naging mahirap ako sa iyo
He came to my house.	dumating siya sa bahay ko
Nor is it the place to do it.	hindi rin ito ang lugar para gawin ito
People with ideas.	ang mga taong may ideya
This is what it should say.	ito ang dapat sabihin
He said that too.	sinabi niya rin iyon
Now you can't.	ngayon hindi mo pa kaya
But there is something wrong with the job.	ngunit mayroong isang bagay na masama sa trabaho
So are my friends.	ganoon din ang mga kaibigan ko
And my girls are the same.	at ang aking mga babae ay pareho
You know you love it.	alam mong mahal mo ito
That made me important.	na naging mahalaga ako
The place is even better.	mas maganda na ang lugar
Or my daughter.	o ang aking anak na babae
They said our name was like their name.	sabi nila parang pangalan nila ang pangalan namin
Doing something.	may gagawin
And it does what it should.	at ginagawa nito ang dapat
Not after all you did for me.	hindi pagkatapos ng lahat ng ginawa mo para sa akin
I have no idea why it doesn't work.	wala akong ideya kung bakit hindi ito gumagana
It seems more.	parang mas
It needs a case.	kailangan nito ng kaso
But that doesn’t matter anymore.	ngunit hindi na iyon mahalaga
He was with his wife.	kasama niya ang asawa niya
It will not be for you.	hindi ito magiging para sa iyo
We may want to do something else.	baka gusto nating gumawa ng ibang bagay
But not to you really.	ngunit hindi sa iyo tunay
He will do it now.	gagawin niya ito ngayon
However, we do it.	gayunpaman ginagawa namin ito
I was never good enough there.	hindi ako kailanman sapat doon
No problem whatsoever.	walang problema kahit ano
Now just a moment, he thought.	ngayon sandali lang naisip niya
But his words were lost on him.	ngunit ang kanyang mga salita ay nawala sa kanya
That’s all we know.	iyon lang ang alam namin
Of course he has.	siyempre mayroon siya
We are like a family.	para kaming isang pamilya
If you have them, you know it.	kung mayroon ka sa kanila alam mo ito
But we found another house.	pero may nakita kaming ibang bahay
We certainly have.	tiyak na mayroon tayo
If you don’t have to do it, it doesn’t work.	kung hindi mo kailangang gawin ito hindi ito gumagana
i do it myself.	ginagawa ko ang sarili ko
Time is the money of life.	ang oras ay ang pera ng buhay
If this is true.	kung ito ay totoo
You've been fast.	naging mabilis ka
I’m not really sure why that is.	hindi talaga ako sigurado kung bakit ganoon
If yes, see if the thing is the same.	kung oo tingnan kung pareho ang bagay
This, my friends, is not that place.	ito aking mga kaibigan ay hindi ang lugar na iyon
And there are other ways to go.	at may iba pang mga paraan upang pumunta
Yes, it seems real.	oo parang totoo
None of us have a job.	wala ni isa sa amin ang may trabaho
Maybe he did.	marahil ay ginawa niya
But one is due to another.	ngunit ang isa ay dahil sa isa pa
But we have a daughter, dear.	ngunit mayroon kaming anak na babae mahal
We did the work.	ginawa namin ang trabaho
Here that happened.	dito nangyari iyon
Again, this is problematic.	muli ito ay may problema
This is never true.	ito ay hindi kailanman totoo
There are things to do.	may mga dapat gawin
However, that is not perfect.	gayunpaman hindi iyon ganap
It never had and probably never will.	ito ay hindi kailanman nagkaroon at malamang na hindi kailanman
No, that would not be good.	hindi naman hindi magiging mabuti iyon
But sometimes more than others.	ngunit minsan higit pa sa iba
They want the same thing, after all.	gusto nila ang parehong bagay pagkatapos ng lahat
These, and so on.	ang mga ito at iba pa
I knew he was at home.	alam kong nasa bahay siya
Not everyone is bad.	hindi lahat ay masama
This is good, he needs it.	mabuti ito kailangan niya ito
I love them .	mahal ko sila
This is not good, however.	ito ay hindi mabuti gayunpaman
I want to be me.	gusto kong maging ako
However, it is good.	gayunpaman ito ay mabuti
He had something about that.	may bagay siya tungkol doon
He needs it now.	kailangan niya ito ngayon
And he probably knew it too.	at malamang alam din niya ito
That’s something else for me.	ibang bagay iyon para sa akin
You see, he is real.	tingnan mo totoo siya
We are sure you will be the thing.	sigurado kami na magiging bagay ka
I don't have to look anymore.	hindi ko na kailangan pang tumingin
Seeing some of my friends would be nice.	ang makita ang ilan sa aking mga kaibigan ay magiging maganda
I also have heart disease.	may sakit din ako sa puso
It certainly did.	tiyak na ginawa nito
That his wife was gone.	na wala na ang asawa niya
And now they have one.	at ngayon mayroon na silang isa
I also had a job.	nagkaroon din ako ng trabaho
It certainly did.	tiyak na ginawa ito
There could be no one else, ever.	maaaring walang iba kailanman
Thanks from all of us.	salamat mula sa aming lahat
It's a bit difficult though.	ito ay medyo mahirap bagaman
It’s been good for me, though.	ito ay naging mabuti para sa akin bagaman
Without him, he knew, it would have been different.	kung wala siya alam niya iba sana
But sometimes, we are together.	pero minsan kasama tayo
Another one of those days.	isa pa sa mga araw na iyon
You are not very pretty.	hindi ka masyadong maganda
Someone with a problem.	isang taong may problema
Make them unimportant.	gawin silang hindi mahalaga
I will do it again.	gagawin ko itong muli
His nights were just nights.	ang mga gabi niya ay gabi lang
And there are people who are just bad.	at may mga taong masama lang
And they look pretty much the same.	at mukhang medyo marami sila
We both have a problem.	pareho kaming may problema
He is now.	siya ngayon
And he seems to have done the same.	at tila ganoon din ang ginawa niya
I have some of those.	mayroon akong ilan sa mga iyon
Many, many people do not.	marami maraming tao ang hindi
Just one of them.	isa lang sa kanila
We are wrong sometimes.	mali tayo minsan
Maybe they are right.	siguro tama sila
We see how they do it.	nakikita natin kung paano nila ito ginagawa
None of that is missing.	wala sa mga iyon ang nawala
Yet we still do it.	gayunpaman ginagawa pa rin namin ito
So they just do it.	kaya ginagawa na lang nila
But this is just what it is.	ngunit ito ay kung ano lamang ito
Say after me.	sabihin pagkatapos ko
you are right dear.	tama ka mahal
And then we may not.	at pagkatapos ay maaaring hindi tayo
Seems like no one else.	parang walang ibang tao
I’m better now, she told him.	mas maganda ako ngayon sabi niya sa kanya
There was nothing wrong with his face.	walang mali sa mukha niya
Again, thanks for all of this.	muli salamat sa lahat ng ito
This is really someone else.	ito ay talagang ibang tao
Many still do not.	marami pa rin ang hindi
We went to your house.	pumunta kami sa bahay mo
That should be a few hours work.	iyon ay dapat na isang ilang oras na trabaho
If he had a name, he didn’t know.	kung may pangalan siya hindi niya alam
Great thing here.	mahusay na bagay dito
You've seen it too.	nakita mo na rin
The question for your time.	ang tanong para sa iyong oras
There was enough of that.	nagkaroon ng sapat na iyon
This must be something bad.	ito ay dapat na isang bagay na masama
I don’t have a specific thing in my head.	wala akong tiyak na bagay sa aking ulo
We do that for you.	ginagawa namin iyon para sa iyo
Perhaps they are not the same.	marahil ay hindi sila pareho
We really know this to be true.	talagang alam natin na ito ay totoo
I had no time then.	wala akong oras noon
One thing, though.	isang bagay bagaman
I need that.	kailangan ko iyan
I no longer do.	hindi ko na ginagawa
I do everything well.	ginagawa ko ang lahat nang maayos
That's his thing.	bagay sa kanya iyon
That is not what we do here.	hindi iyon ang ginagawa natin dito
More true because of what we do.	mas totoo dahil sa ginagawa namin
Not at all is it bad.	hindi sa lahat ng ito ay masama
Many other women have more of her.	maraming iba pang mga babae ang may higit pa sa kanya
But then again, maybe it's not.	ngunit pagkatapos ay muli marahil ito ay hindi
His job is.	ang kanyang trabaho ay
He wants you to go see something.	gusto niyang pumunta ka para tingnan ang isang bagay
Important because I had the same problem.	mahalaga dahil nagkaroon ako ng parehong problema
You are a beautiful little girl.	ikaw ay isang magandang maliit na babae
Nothing is done there.	walang ginagawa doon
No time yet.	wala pang oras
Sometimes one or two of us.	minsan isa o dalawa kami
Probably more.	marahil ay higit pa
I won’t do it here.	hindi ko gagawin dito
And he had to do that.	at kailangan niyang gawin iyon
You know what those people are.	alam mo kung ano ang mga taong iyon
Many never, ever were about that life.	marami ang hindi kailanman kailanman ay tungkol sa buhay na iyon
Because he knew he was right.	dahil alam niyang tama siya
Honestly, there is nothing wrong.	sa totoo lang walang mali
This is all.	ito ay ang lahat
And this is almost but not very true.	at ito ay halos ngunit hindi masyadong totoo
I need a house.	kailangan ko ng bahay
And then some more.	at pagkatapos ay ilan pa
Everything is difficult.	lahat ay mahirap
The woman has no problem.	walang problema ang babae
Your time in this life is precious.	ang iyong oras sa buhay na ito ay mahalaga
It seemed fun to me.	ito ay tila masaya sa akin
See what life does.	tingnan kung ano ang ginagawa ng buhay
However, neither here nor there.	gayunpaman wala dito o doon
I am completely different.	ako ay ganap na iba
One beautiful day.	isang magandang araw
I will do everything to fix it.	gagawin ko ang lahat para maayos ito
We know the feeling.	alam natin ang pakiramdam
And they all look great.	at lahat sila ay mukhang mahusay
You really don’t have time.	wala ka talagang oras
And maybe it’s that time.	at marahil ito na ang oras
That's my real name.	yan ang tunay kong pangalan
I really prefer it there.	mas gusto ko talaga doon
He didn't even think about it.	hindi man lang niya ito naisip
But you didn’t tell me why.	pero hindi mo sinabi sa akin kung bakit
If only he hadn't come here he would still be alive today.	kung hindi lang sana siya pumunta dito ay buhay pa siya ngayon
That person is difficult.	mahirap ang taong iyon
He is young.	siya ay bata
How do you do it.	paano mo ito ginagawa
We don’t really see things for what they are.	hindi talaga natin nakikita ang mga bagay kung ano sila
One thing is pretty clear.	isang bagay ang medyo malinaw
After all, these are just words.	pagkatapos ng lahat ang mga ito ay mga salita lamang
They do their part of the job.	ginagawa nila ang kanilang bahagi ng trabaho
In these two.	sa dalawang ito
He has become my friend.	naging kaibigan ko na siya
A woman then.	isang babae noon
This is pretty much everything we do.	ito ay halos lahat ng ginagawa namin
This is what we are.	ito ay kung ano tayo
He shouldn’t do them.	hindi niya dapat gawin ang mga ito
But he is.	pero siya
I really need to go.	kailangan ko na talagang pumunta
And again, they always are.	at muli sila ay palaging
But he never had a chance.	ngunit hindi siya nagkaroon ng pagkakataon
They did it to him.	ginawa nila ito sa kanya
And it's great any time of the year.	at ito ay mahusay anumang oras ng taon
Me too.	ako rin
That's a pretty big one.	iyan ay isang medyo malaki
He told them to do the same.	sinabi niya sa kanila na gawin din ito
But mine is not.	ngunit ang akin ay hindi
And he still doesn't know how.	at hindi pa niya alam kung paano
We were then bigger than them.	noon ay mas malaki na kami sa kanila
No more men in the house.	wala nang mga lalaki sa bahay
You can see some of them here.	maaari mong makita ang ilan sa kanila dito
This day is not good.	hindi maganda ang araw na ito
Oh, he couldn't.	o hindi niya kaya
That is not the only case.	iyon ay hindi lamang ang kaso
It doesn't feel good.	hindi maganda ang pakiramdam nito
We're done so far.	tapos na kami sa ngayon
And it did.	at ginawa ito
No, that's different.	hindi iba iyon
She also looks beautiful.	mukha rin siyang maganda
He’s gone now, but he’s all over with us.	wala siya ngayon ngunit nasa lahat siya kasama namin
And it's good that they did that.	at mabuti naman na ginawa nila iyon
He is yours.	siya ay sa iyo
This is it, its a chance.	ito na ang kanyang isang pagkakataon
But in reality, most people don’t.	ngunit sa katotohanan karamihan sa mga tao ay hindi
I don’t think so.	hindi ko iniisip
Her children love her too.	mahal din siya ng kanyang mga anak
I have no friends.	wala akong kaibigan
More hours in the day.	higit pang mga oras sa araw
Many are wrong.	marami ang mali
I said nothing, but they knew that thing.	sabi ko wala lang pero alam nila na bagay
If they did, they did.	kung ginawa nila ginawa nila
And the work is not difficult.	at ang trabaho ay hindi mahirap
Too well maybe.	masyadong maayos siguro
I don’t know what you think of them.	hindi ko alam kung ano ang tingin mo sa kanila
I want it fixed.	gusto ko itong maayos
If you do well, great.	kung gagawin mo rin mahusay
And a few other things.	at ilang iba pang bagay
Then leave you.	pagkatapos ay umalis sa iyo
But if you do.	ngunit kung gagawin mo
This is still true.	ito ay totoo pa rin
And then there was.	at pagkatapos ay nagkaroon ng
We think they don’t.	sa tingin namin wala sila
Things with him, you might say.	bagay sa kanya baka sabihin
That's all there really is.	iyon lang talaga ang mayroon
There are many children.	marami ang mga bata
For us, there is no time.	para sa amin walang oras
Like most of my friends.	tulad ng karamihan sa aking mga kaibigan
He really looked good, if big.	siya ay talagang tumingin mabuti kung malaki
That’s not him, at all.	hindi siya iyon sa lahat
Yes, that's what he saw.	oo iyon ang nakita niya
It is one of two,.	isa ito sa dalawa
It's harder.	mas mahirap
I don't like it any better than you.	hindi ko ito gusto kaysa sa iyo
His wife was not like that.	hindi ganoon ang kanyang asawa
They love him.	mahal nila siya
That is still true.	totoo pa rin iyon
He wasn't sure what.	hindi siya sigurado kung ano
We have another problem.	may isa pa tayong problema
Above all, we are all human.	higit sa lahat lahat tayo ay tao
If it had a name, he did not know.	kung may pangalan man ito hindi niya alam
Everything about him was wrong for him.	lahat ng tungkol sa kanya ay mali para sa kanya
We need it.	kailangan natin ito
However, he does not have it.	gayunpaman wala siya nito
I can't see in your mind.	hindi ko makita sa isip mo
He likes everything too.	gusto niya rin lahat
They must want to do it.	kailangang gusto nilang gawin ito
That seems like enough.	parang sapat na iyon
He must see things for himself.	dapat niyang makita ang mga bagay para sa kanyang sarili
You need more.	kailangan mo pa
Even if they don’t.	kahit na wala sila
So can other people.	kaya rin ng ibang tao
But he was not poor.	ngunit hindi siya mahirap
If you only knew.	kung alam mo lang
But they are still big.	ngunit ang mga ito ay malaki pa rin
And now really.	at ngayon talaga
The problems seem smaller.	ang mga problema ay tila mas maliit
I like this one too.	gusto ko rin ang isang ito
You can make anything from it.	maaari kang gumawa ng kahit ano mula dito
I don’t really need anyone else anymore.	hindi ko na talaga kailangan ng iba
He wanted to see if he was good.	gusto niyang makita kung siya ay mabuti
Or he did.	o ginawa niya
And it always works so far.	at ito ay palaging gumagana sa ngayon
He wants to see the world.	gusto niyang makita ang mundo
No problem then.	walang problema kung ganoon
An hour or two should be more than enough.	ang isang oras o dalawa ay dapat na higit sa sapat
Now he can do the same for you !.	ngayon ay maaari niyang gawin ang parehong para sa iyo
To tell him not to go.	para sabihin sa kanya na huwag pumunta
I am not a man.	hindi ako lalaki
He wants my money.	gusto niya pera ko
They have many children.	marami silang anak
This will be perfectly done.	ito ay magiging ganap na gagawin
It is here and it is there.	ito ay dito at ito ay doon
So do the words.	kaya gawin ang mga salita
That is why they are important.	iyon ang dahilan kung bakit mahalaga ang mga ito
I need everything about him.	kailangan ko ang lahat tungkol sa kanya
If you don’t have a job you don’t have one.	kung walang trabaho wala ka
And he was good.	at siya ay mabuti
Honestly, it’s even more expensive.	sa totoo lang mas mahal pa nito
It also made him do it.	ito rin ay ginawa niya ito
Incapable.	hindi kaya
He could do this thing.	kaya niyang gawin ang bagay na ito
It also thinks differently for me.	iba rin ang iniisip nito para sa akin
But you don't need me.	pero hindi mo ako kailangan
There is a big thing to like about him.	may malaking bagay na gusto tungkol sa kanya
You see we do.	nakikita mo na ginagawa namin
Too much happened.	masyadong maraming nangyari
You probably saw it now.	malamang nakita mo ngayon
I don’t think they should.	sa tingin ko hindi dapat sila
And we hardly do that.	at halos hindi namin iyon
The problem is his family is poor.	ang problema ay mahirap ang kanyang pamilya
It’s still not the same.	hindi pa rin ito pareho
Everything is perfectly clear.	ang lahat ay ganap na malinaw
It looks like that one.	mukhang isa iyon
However, nothing ever happened.	gayunpaman walang nangyari kailanman
My eyes saw it.	nakita ito ng aking mga mata
No, in another way.	hindi sa ibang paraan
Anything in the world.	kahit ano sa mundo
You're more beautiful.	mas maganda ka
Now it needs a new name.	ngayon kailangan nito ng bagong pangalan
This is really not good at all.	ito ay talagang hindi mabuti sa lahat
Everyone knows what you are about.	alam ng lahat kung tungkol saan ka
That one thing is good.	ang isang bagay na iyon ay mabuti
There is no other way now.	wala nang ibang paraan ngayon
I think it's better then.	sa tingin ko mas mabuti kung ganoon
That’s what people like about it.	iyan ang gusto ng mga tao tungkol dito
And he knows how to do it.	at alam niya kung paano ito gagawin
I also have more.	mayroon din akong higit pa
But this is not right.	ngunit ito ay hindi tama
I can not do this anymore.	hindi ko na kaya ito
What is your name? 	ano ang iyong pangalan
They really don’t want us to do that.	talagang ayaw nila namin iyon
It's the same at work.	ito ay pareho sa trabaho
The world needs it.	kailangan ito ng mundo
Do those things.	gawin ang mga bagay na iyon
It feels too real.	masyadong totoo ang pakiramdam
It must be done again.	dapat itong gawin muli
I don't need them.	hindi ko sila kailangan
And neither will he.	at hindi rin niya gagawin
They cannot be true and not.	hindi sila maaaring maging totoo at hindi
I want yours.	gusto ko ang sa iyo
He says all men like me.	sabi niya lahat ng lalaki gusto ako
But many.	pero marami
And now it's all over.	at ngayon tapos na ang lahat
He doesn't want a woman.	ayaw niya ng babae
We left the house.	umalis na kami ng bahay
Nothing could be more true.	wala nang mas totoo
Do that for us, son.	gawin mo iyan para sa amin anak
I went back to the same place.	bumalik ako sa parehong lugar
One of the women is beautiful.	ang isa sa mga babae ay maganda
He wanted her to tell us.	gusto niyang sabihin niya sa amin
I like all those things, not yet.	gusto ko ang lahat ng mga bagay na iyon hindi pa
You had it right all the time.	nagkaroon ka ng tama sa lahat ng panahon
Most of all .	higit sa lahat
There is something for everyone.	mayroong isang bagay para sa bawat isa
But, it’s still pretty important.	ngunit ito ay medyo mahalaga pa rin
That is a good thing to do.	iyon ay isang magandang bagay na gawin
Sure, he was great.	oo naman siya ay mahusay
The problem is now just the problem.	ang problema ay ngayon lamang ang problema
He said it, he said it.	sinabi niya ito sinabi niya iyon
I have to tell you now.	kailangan kong sabihin sa iyo ngayon
They seem to be.	parang sila
We didn’t have a problem with it.	hindi kami nagkaroon ng problema dito
There is a place for him.	may lugar para sa kanya
I made them too.	ginawa ko rin sila
There must be something wrong.	kailangang may mali
There are two obvious reasons.	mayroong dalawang malinaw na dahilan
And everything we did we also did for you.	at lahat ng ginawa namin ay ginawa rin namin para sa iyo
But he knew, for sure.	ngunit alam niya tiyak
That works for me.	gumagana iyon para sa akin
This is what we did.	ito ang ginawa namin
They know nothing else.	wala silang alam na iba
But it happened to him.	ngunit nangyari ito sa kanya
That's up to him.	nasa kanya iyon
They do it because they love what they do.	ginagawa nila ito dahil mahal nila ang kanilang ginagawa
One is from children.	ang isa ay mula sa mga bata
As he pleases.	sa gusto niya
I feel just right.	pakiramdam ko ay tama lang
Their reason is unknown.	hindi alam ang kanilang dahilan
The kind of person.	ang uri ng tao
It’s no longer a big big deal.	hindi na ito isang malaking malaking bagay
Not much happened.	hindi masyadong nangyari
My daughters have it too.	ang aking mga anak na babae ay mayroon din nito
He’s not bad, I’m definitely not included.	hindi siya masama tiyak na hindi ako kasama
Hope all is well.	sana maayos ang lahat
You have nothing wrong with you.	wala kang mali sa iyo
People don't.	ang mga tao ay hindi
What they wanted to do, they did.	kung ano ang gusto nilang gawin ginawa nila
Just some work here, is all.	ilang trabaho lang dito ay lahat
I know things.	alam ko ang mga bagay
Everything was gone then.	nawala ang lahat noon
No, perhaps, necessary.	hindi marahil kailangan
I still love them.	mahal ko pa rin sila
And everything happened, your hand, me.	at lahat ng nangyari ang kamay mo ako
Even if you haven’t seen him, you love him.	kahit hindi mo siya nakita mahal mo siya
You are not very pretty for me.	hindi ka masyadong maganda para sa akin
And obviously it all works really well.	at malinaw naman ang lahat ng ito ay talagang gumagana nang mahusay
Most are jobs, jobs and many more jobs.	karamihan ay trabaho trabaho at marami pang trabaho
But they are not like everyone else.	ngunit hindi sila tulad ng iba
I’m just not going to do it.	hindi ko na lang gagawin ito
The women have not been good.	hindi naging mabuti ang mga babae
This is done all the time.	ito ay tapos na sa lahat ng oras
They are anything but.	sila ay kahit ano ngunit
Even just now.	kahit ngayon lang
I was more than that.	higit pa ako noon
we said.	sabi namin
I think a lot about it actually.	marami akong iniisip tungkol dito sa totoo lang
You don't love me.	hindi mo naman ako mahal
Now this is even more important.	ngayon ito ay mas mahalaga
That might matter.	maaaring mahalaga iyon
I’m pretty much there.	medyo marami ako doon
How is that ?.	paano yan
It's like I've seen it.	parang nakita ko na
And that's all he did.	at iyon lang ang ginawa niya
That is the reason for it.	iyon ang dahilan nito
We are part of a cause.	tayo ay bahagi ng isang dahilan
He doesn’t, not yet.	ayaw niya hindi pa
Perhaps, in some places, more.	marahil sa ilang mga lugar higit pa
But not night.	pero hindi gabi
I am part of something that no longer exists.	bahagi ako ng isang bagay na wala na
He has.	mayroon siya
It should be so now, but it’s not.	dapat ay ganoon na ngayon ngunit hindi
At that time he said no.	sa oras na iyon sinabi niya na hindi
Looks like he's done.	mukhang tapos na siya
But all is not.	ngunit ang lahat ay hindi
We did it faster.	ginawa namin ito nang mas mabilis
There is a man.	may isang lalaki
We didn’t make it ourselves.	hindi namin ginawa ang sarili namin
Or something else he had to do.	o ibang bagay na kailangan niyang gawin
Women are great.	ang mga babae ay mahusay
Thought some of this must be true.	naisip na ang ilan sa mga ito ay dapat na totoo
I know a lot more.	marami pa akong alam
One of them is a big companion.	ang isa sa kanila ay isang malaking kasama
Maybe you love them.	baka mahal mo sila
And it's not pretty.	at hindi ito maganda
We don’t really know how many.	hindi talaga namin alam kung ilan
Nothing to do ever.	walang gagawin kailanman
The money from home.	ang pera mula sa bahay
This is a good day for me.	ito ay isang magandang araw para sa akin
He still can.	kaya niya pa
There really should be none.	dapat talaga wala
That seems to make it different.	iyon ay tila ginagawa itong iba
This could be really wrong.	maaaring ito ay talagang mali
I would have done it for him.	gagawin ko sana para sa kanya
He is supposed to be different, to be more.	siya ay dapat na maging iba upang maging higit pa
And we arrived.	at dumating kami
They love us.	mahal nila tayo
That it could be good again.	na maaari itong maging mabuti muli
Everything must be seen.	dapat tingnan ang lahat
And they came back quickly, too.	at mabilis din silang bumalik
Seems more fun.	parang mas masaya
And maybe it wasn’t you.	at marahil ito ay hindi naging iyo
This is true in many parts of the world.	totoo ito sa maraming bahagi ng mundo
But, this is not your case.	ngunit hindi ito ang iyong kaso
And you were just the reason.	at naging dahilan ka lang
It's just different.	iba lang
Of course, they really didn’t.	siyempre talagang hindi nila ginawa
But it’s certainly not enough.	ngunit tiyak na hindi ito sapat
The night was fine, for everyone.	ang gabi ay maayos para sa lahat
And then there are these people.	at pagkatapos ay mayroong mga taong ito
I don't see him anymore.	hindi ko na siya nakikita
Not of the man or of the woman.	hindi ng lalaki o ng babae
Again, it could be wrong.	muli maaaring mali
I know, that’s what I’m bad at.	alam ko iyon ang masama ko
We know they are where.	alam namin na sila ay kung saan
As we know this is not the case.	tulad ng alam natin na hindi ito ang kaso
But much more.	ngunit marami pang iba
They are real, they are two.	sila ay totoo silang dalawa
And they left.	at umalis na sila
I really like the facts.	talagang gusto ko ang mga katotohanan
This is what you see here.	ito ang nakikita mo dito
Why don't you leave, he thought.	bakit hindi ka umalis naisip niya
It's time to leave.	oras na para umalis
They have no idea what happened.	wala silang ideya kung ano ang nangyari
My mind is clear.	malinaw na ang isip ko
It has never been enough.	hindi kailanman naging sapat
This is a difficult one for us.	ito ay isang mahirap para sa amin
We are new people.	kami ay mga bagong tao
But they can do it differently.	ngunit maaari nilang gawin ito sa ibang paraan
It is a fact rather than a feeling.	ito ay isang katotohanan kaysa sa isang pakiramdam
That's your life.	buhay mo yan
Then, it became a problem.	tapos naging problema
Good on you.	mabuti sa iyo
They are not the world.	hindi sila ang mundo
We certainly do.	tiyak na ginagawa namin ito
He is yours and not mine.	sa iyo siya at hindi sa akin
But even it became him.	ngunit kahit na ito ay naging kanya
Obviously it doesn’t matter to you.	malinaw na hindi ito mahalaga sa iyo
Thanks, one and all !.	salamat isa at lahat
Even if the part is in small parts.	kahit na ang bahagi ay nasa maliit na bahagi
It became difficult.	ito ay naging mahirap
They think of him as if they don’t think of you.	iniisip nila siya na parang hindi ka nila iniisip
That was out of the moment.	iyon ay wala sa sandali
I want to go places.	gusto kong pumunta sa mga lugar
So far, he can't.	sa ngayon hindi niya kaya
So, it all works the same way.	kaya lahat ng ito ay gumagana sa parehong paraan
Now, they can.	ngayon kaya na nila
There’s nothing wrong if you don’t know.	walang masama kung hindi mo alam
You are here now.	dito ka ngayon
They need us there.	kailangan nila tayo doon
Do it right.	gawin mo ng tama
If he is bad.	kung masama siya
It looks like they can.	mukhang kaya naman nila
That's your problem.	yan ang iyong problema
Not in everything, of course.	hindi sa lahat ng bagay siyempre
Everything works fine but one thing.	ang lahat ay gumagana nang maayos ngunit isang bagay
Everything is right, really.	lahat ay tama tunay
That is clearly wrong.	malinaw na mali iyon
Many, though.	marami kahit
If it works, it will be better.	kung ito ay gumagana ito ay magiging mas mahusay
They are not like words.	hindi sila parang salita
It certainly was then.	ito ay tiyak noon
You may have more.	maaaring mayroon ka pa
So, if nothing else.	kaya kung wala nang iba
There are several of them around the world.	mayroong ilan sa mga ito sa buong mundo
It all comes to a head here.	ang lahat ng ito ay dumating sa isang ulo dito
But work is still work.	ngunit ang trabaho ay trabaho pa rin
They want you to be the same as everyone else.	gusto nilang maging pareho ka sa iba
But that time was still fun.	pero masaya pa rin ang panahon na iyon
People said it didn’t exist.	sinabi ng mga tao na wala ito
Can't be otherwise.	hindi maaaring kung hindi man
That's the thing though.	iyon ang bagay bagaman
Even he, even now.	kahit siya kahit ngayon
Good or bad, just say it.	mabuti o masama sabihin mo lang
Even the bad ones.	kahit mga masama
Again, nothing wrong.	muli walang mali
We need that so it’s great.	kailangan namin iyon kaya ito ay mahusay
That is another matter.	iyon ay isa pang bagay
But the house.	ngunit ang bahay
They did too.	ginawa rin nila
It was a fun day for all of us.	naging masaya ang araw na iyon para sa aming lahat
It knows what to do.	alam nito kung ano ang gagawin
But that is not what happened.	pero hindi ganoon ang nangyari
Again, if you like it, tell others about it.	muli kung gusto mo ito sabihin sa iba ang tungkol dito
How did they do it then? 	paano nila ito ginawa noon
For one, we all know that time is money.	para sa isa alam nating lahat na ang oras ay pera
He seems to know everything.	parang alam niya lahat
I thought about it, of course.	naisip ko na ito siyempre
Or not really nothing.	o hindi talaga wala
But my problem is this.	ngunit ang problema ko ay ito
This is how it is.	ito ay kung paano ito ay
And it will do.	at ito ay gagawin
Say your name.	sabihin ang iyong pangalan
And for two reasons.	at sa dalawang dahilan
We just don’t know.	hindi lang namin alam
His eyes said differently.	iba ang sinabi ng kanyang mga mata
I don’t know where he saw it.	hindi ko alam kung saan niya nakita
We know what you are doing.	alam namin ang ginagawa mo
He needs to go smoothly.	kailangan niyang pumunta nang maayos
The night was his companion.	ang gabi ang kanyang kasama
But you already know.	pero alam na alam mo
The same is true for feeling.	ang parehong ay totoo para sa pakiramdam
Right now.	ngayon din
It’s all because of one woman.	lahat ay dahil sa isang babae
He was so much better than that.	higit na mas mahusay siya kaysa doon
I don’t know, and you don’t know either.	hindi ko alam at hindi mo rin alam
He certainly didn’t.	nang tiyak na hindi niya ginawa
Everything looks right, right.	mukhang tama ang lahat tama
But it will be difficult.	ngunit ito ay magiging mahirap
Yes, that's even better.	oo mas mabuti pa iyon
I hope nothing happened to me.	sana walang nangyari sa akin
This is the good thing.	ito ang magandang bagay
There are all kinds of them.	mayroong lahat ng mga uri ng mga ito
In all of this.	sa lahat ng ito
And some of those people are bad.	at ang ilan sa mga taong iyon ay masama
To like it.	para gusto ito
That’s just the way he did it.	iyon lang ang paraan na ginawa niya
We just need to get better.	kailangan lang nating maging mas mahusay
More opportunities here.	mas maraming pagkakataon dito
Or maybe not a problem.	o baka naman hindi problema
Stay here.	dito ka lang
In women it is different.	sa mga babae ay iba
So I'm not really their friend.	kaya hindi talaga nila ako kaibigan
Not capable of that one.	hindi kaya ng isang iyon
Don’t do it for a small reason.	huwag gawin ito sa isang maliit na dahilan
It's quite the thing.	ito ay medyo bagay
That he was back.	na bumalik na siya
No need for thanks.	hindi na kailangan ng salamat
And some do not.	at ang ilan ay hindi
That's all, people.	iyon lang mga tao
They seem real.	parang totoo sila
That shouldn’t have been done.	hindi dapat ginawa iyon
Look into my eyes.	tumingin sa aking mga mata
You can go and see it if you want.	maaari kang pumunta at tingnan ito kung gusto mo
But this is more likely not to be true.	ngunit ito ay mas malamang na hindi totoo
He did not tell himself.	hindi niya sinabi sa sarili niya
But let's see.	pero tingnan natin
I like women.	gusto ko ang mga babae
Not from this one.	hindi mula sa isang ito
But most are gone.	ngunit karamihan ay nawala
They already know everything.	alam na nila ang lahat
I wonder what else that person might say.	iniisip ko kung ano pa ang maaaring sabihin ng taong iyon
They are not all bad.	hindi naman sila lahat masama
So yes, it matters, he says.	kaya oo mahalaga ito sabi niya
It’s a lot right.	marami itong tama
But it’s really important.	ngunit ito ay talagang mahalaga
You can do that right.	maaari mong gawin iyon ng tama
That’s pretty fun, yeah.	medyo masaya iyon oo
But maybe there are some.	ngunit marahil mayroong ilang
Do what we want, or we will do it to you.	gawin ang gusto namin o gagawin namin ito sa iyo
They do everything for him.	ginagawa nila ang lahat para sa kanya
As we all know, you just don’t really know.	tulad ng alam nating lahat hindi mo lang talaga alam
It’s not about what the two of us want.	hindi ito tungkol sa gusto ng dalawa sa amin
A beautiful, no place.	isang maganda walang lugar
Look at my children.	tingnan mo ang mga anak ko
I must have a job.	dapat may trabaho na ako
This is never good.	ito ay hindi kailanman mabuti
There is no better way to do this.	walang mas mahusay na paraan upang gawin ito
There will be no excuse.	walang magiging dahilan
Not just about the day.	hindi lang tungkol sa araw
I said thank you.	sabi ko salamat
You already have a family.	may pamilya ka na
This for a year.	ito sa loob ng isang taon
Two hours is not enough.	hindi sapat ang dalawang oras
No, this is not one of the kids.	hindi hindi ito isa sa mga bata
But it doesn't feel that way.	pero hindi ganoon ang pakiramdam
Those are our friends.	mga kaibigan namin iyon
Thanks every day.	salamat sa bawat araw
I wasn’t sure there for a while.	hindi ako sigurado doon ng ilang sandali
But they do of course.	ngunit ginagawa nila siyempre
He only needed one word.	isang salita lang ang kailangan niya
And they are good.	at sila ay mabuti
Probably works too.	malamang gumagana din
We know that, we all do.	alam natin iyon lahat tayo
You have two of them.	mayroon kang dalawa sa kanila
It can only be about him.	maaari lamang itong tungkol sa kanya
But the truth is certain.	ngunit ang katotohanan ay tiyak
I have a problem.	mayroon akong isang problema
They are in the people.	sila ay sa mga tao
She was close to him.	siya ay malapit sa kanya
What is, is.	ano ang ay
But he doesn’t want it here.	pero ayaw niya dito
This is difficult for many people.	ito ay mahirap para sa maraming tao
That is not our job.	hindi iyon ang aming trabaho
This place is not like that.	hindi ganoon ang lugar na ito
I need it to be an and.	kailangan ko ito upang maging isang at
You don't have to be close.	hindi mo kailangang maging malapit
Looks like a good guy.	mukhang isang magandang lalaki
This is what we see all the time.	ito ang nakikita natin sa lahat ng oras
There was no turning back to his gaze.	walang bumalik sa kanyang tingin
We have a problem.	may problema tayo
I know there is a family here.	alam kong may pamilya dito
For me, it is necessary.	para sa akin kailangan
We really have to do something.	may dapat talaga tayong gawin
They want the world to be bigger.	gusto nilang maging mas malaki ang mundo
It hasn’t happened yet, but it can.	hindi pa ito nangyari ngunit maaari
There are a few more people there.	may ilan pang mga tao doon
I don’t know what they are now.	hindi ko alam kung ano sila ngayon
That doesn’t seem to be the case.	mukhang hindi iyon ang kaso
He thought that too.	naisip din niya iyon
They are not my friends.	hindi ko sila kaibigan
So two questions here.	kaya dalawang tanong dito
Yes, I am no longer.	oo na hindi na ako
I have a problem with you.	may problema ako sa iyo
Basically, this is a beautiful world.	talaga ito ay isang magandang mundo
But that would be too fast.	ngunit iyon ay magiging masyadong mabilis
I love kids.	mahal ko ang mga bata
You can be a human being.	maaari kang maging isang tao
I had a house.	nagkaroon ako ng bahay
So he wasn't sure.	kaya hindi siya sigurado
Then we will do it again.	pagkatapos ay gagawin namin ito muli
If you’re not happy, we’re not happy.	kung hindi ka masaya hindi kami masaya
It would be like nothing.	magiging parang wala ito
It doesn’t have to be right.	hindi kailangang maging tama
Not so, though.	hindi ganoon bagaman
Honestly, pretty fun.	sa totoo lang medyo masaya
Not so with women.	hindi ganoon sa mga babae
The other things.	ang iba pang mga bagay
It’s not one person, it’s many.	ito ay hindi isang tao ito ay marami
He was like a child to me.	para siyang bata sa akin
I was not with any of them.	wala akong kasama ni isa sa kanila
Honestly that's not true.	sa totoo lang hindi iyon totoo
People think of him differently now.	iba na ang tingin sa kanya ng mga tao ngayon
One night at a time is bad enough.	ang isang gabi sa isang pagkakataon ay sapat na masama
He said it once, he thinks.	sinabi niya ito minsan sa tingin niya
He is more than there.	siya ay higit pa doon
Important, if true.	mahalaga kung totoo
Obviously, this is too small.	malinaw ito ay masyadong maliit
I think he did better.	sa tingin ko mas maganda ang ginawa niya
Not then and there.	hindi noon at doon
The case with us is somewhat different.	ang kaso sa amin ay medyo iba
Not like them.	hindi tulad ng mga ito
We have something to do.	may gagawin kami
And they all came.	at dumating silang lahat
Yes they will.	oo gagawin nila
Even there, they are only part of the right.	kahit doon bahagi lang sila ng tama
And not just for men.	at hindi lang para sa mga lalaki
We created more opportunities.	gumawa kami ng mas maraming pagkakataon
He knows that now more than ever.	alam na niya iyon ngayon higit kailanman
Now you have thought.	ngayon naisip mo na
I see what we see in him.	nakikita ko ang nakikita namin sa kanya
But the woman is more beautiful.	pero mas maganda ang babae
We'd better go.	mas mabuti pang pumunta na tayo
Look at this, he says.	tingnan mo ito sabi niya
It's out of their way.	ito ay wala sa kanilang paraan
Some may be faster than others.	ang ilan ay maaaring mas mabilis kaysa sa iba
I just don’t know what could be the problem.	hindi ko lang alam kung ano ang maaaring maging problema
Her life seems to be going well.	mukhang maayos ang buhay niya
It is for one and one for all.	ito ay para sa isa at isa para sa lahat
But some people did.	ngunit ginawa ng ilang tao
It's not too big.	hindi naman masyadong malaki iyon
It will still be difficult.	magiging mahirap pa rin
And what happened.	at kung ano ang nangyari
The question hardly matters.	halos hindi mahalaga ang tanong
He didn’t know why, but he felt wrong.	hindi niya alam kung bakit pero mali ang pakiramdam niya
This is what we do here.	ito ang ginagawa namin dito
If given the chance, it should.	kung may pagkakataon dapat
That was something he could do.	iyon ay isang bagay na maaari niyang gawin
My family is not happy with my job.	hindi masaya ang pamilya ko sa trabaho ko
Maybe they are important, at that.	siguro sila ay mahalaga sa na
I see you.	nakikita ko sa iyo
But it was fun too.	pero naging masaya din
There is also a child.	may anak din
This is definitely not true for me.	ito ay tiyak na hindi totoo para sa akin
Not in your head either.	wala din sa ulo mo
And so you said yes.	at kaya sinabi mong oo
It is needed after everything else.	kailangan ito pagkatapos ng lahat ng iba pa
One of these years, maybe this.	isa sa mga taon na ito marahil ito
It has to be fast.	ito ay kailangang maging mabilis
We all went well.	naging maayos kaming lahat
However, everything seems to be true.	gayunpaman tila totoo ang lahat
No, not the same thing.	hindi hindi sa parehong bagay
I want to do other things.	gusto kong gumawa ng iba pang mga bagay
I am your family.	ako ang iyong pamilya
Although it is expensive.	kahit na ito ay mahal
These are the people.	ito ang mga tao
They were wrong then, and they are wrong now.	mali sila noon at mali sila ngayon
All they have is money.	lahat ng mayroon sila ay pera
Even though he is still a man in many ways.	kahit na siya ay isang lalaki pa rin sa maraming paraan
Nothing just what it is.	wala lamang kung ano ito
Her daughter is.	ang kanyang anak na babae ay
I still don’t have it today.	wala pa rin ako ngayon
And nothing to do.	at walang gawin
He knew what it was about.	alam niya kung ano ang tungkol dito
None of him.	wala sa kanya
Right is right, wrong is wrong.	tama ay tama mali ay mali
My husband does a good job.	maayos naman ang trabaho ng asawa ko
Then do everything again.	pagkatapos ay gawin muli ang lahat
And that’s all we did.	at iyon lang ang ginawa namin
I do not want yet.	ayaw ko pa
He just thinks he's upset.	iniisip niya lang na masama ang loob niya
You may have too.	maaaring mayroon din sa iyo
But that was never for him.	ngunit hindi iyon kailanman para sa kanya
I think that's pretty clear now.	sa tingin ko ay medyo malinaw na ngayon
But he must be right.	pero dapat tama siya
I want to leave in an hour.	gusto kong umalis sa loob ng isang oras
Both are true.	parehong totoo
There was really only one thing he could do.	isa lang talaga ang kaya niyang gawin
And this is more than nothing at all.	at ito ay higit sa wala sa lahat
But they do, again and again and again.	ngunit ginagawa nila muli at muli at muli
He makes everything beautiful.	ginagawa niyang maganda ang lahat ng bagay
They are just.	ang mga ito lamang
I am happy for myself.	masaya ako para sa sarili ko
And the money is for your time.	at ang pera ay para sa iyong oras
I know how it is.	alam ko kung paano ito
That can be difficult.	maaaring mahirap iyon
And maybe we should.	at siguro dapat tayo
And ever since.	at noon pa man
He has a good one on hand.	siya ay may isang magandang isa sa kamay
But it’s no longer me.	ngunit hindi na ito sa akin
Because we have a problem.	dahil may problema tayo
You will be mine.	magiging akin ka
It's kind of done.	ito ay uri ng tapos na
I need my women so much.	sobrang kailangan ko sa mga babae ko
I'm done with them.	tapos na ako sa kanila
The night is mine.	ang gabi ay akin
Maybe not, but really.	maaaring hindi ngunit talagang
One of those names is mine.	isa sa mga pangalan na iyon ay akin
That is no longer enough.	hindi na sapat iyon
You don’t know what anything is for.	hindi mo alam kung para saan ang anumang bagay
Everything I did was wrong.	mali lahat ng ginawa ko
Everything got faster.	naging mas mabilis ang lahat
And it always will be.	at ito ay palaging magiging
That's what it doesn't want.	iyon ang ayaw nito
It is so no longer.	ito ay kaya hindi na
Just what is needed.	kung ano lang ang kailangan
It became his job.	naging trabaho niya
Even then, he didn’t have enough money.	kahit noon pa man hindi siya nagkaroon ng sapat na pera
I know what he told me.	alam ko ang sinabi niya sa akin
It can't be nothing.	hindi ito maaaring wala
He just wants to be something.	gusto lang niyang maging bagay
It’s about what’s important to you.	ito ay tungkol sa kung ano ang mahalaga sa iyo
A clear head is needed now.	isang malinaw na ulo ang kailangan ngayon
That's enough, maybe.	tama na siguro
But also because of me.	pero dahil din sa akin
Everywhere.	sa lahat ng lugar
This is a good thing though.	ito ay isang magandang bagay bagaman
You are one of me.	isa ka sa akin
I love those.	mahal ko ang mga iyon
I want to do something for you.	may gusto akong gawin para sa iyo
Dear child, dear child.	mahal na bata mahal na bata
My time is up.	tapos na ang oras ko
It's with me already.	nasa akin na
You know what happened then.	alam mo naman ang nangyari noon
This is too absurd.	ito ay masyadong walang katotohanan
Some of the other things.	ang ilan sa iba pang mga bagay
I'm not for one.	hindi ako para sa isa
He was right this whole time.	tama siya sa buong oras na ito
Fun for him.	masaya para sa kanya
If the man is alive, he should not.	kung ang lalaki ay buhay siya ay hindi dapat
What matters is what they do.	ang mahalaga ay kung ano ang kanilang ginagawa
See what you do.	tingnan mo ang gagawin mo
Two of them arrived.	dumating ang dalawa sa kanila
But not many.	ngunit hindi marami
And they probably just aren’t.	at malamang na hindi lang sila
All of this is pretty much it.	ang lahat ng ito ay medyo marami
The man is big.	malaki ang lalaki
Tell them you love them and why.	sabihin sa kanila na mahal mo sila at kung bakit
Now you need that.	ngayon kailangan mo na
Seems like a lot.	parang marami
It's at work.	ito ay nasa trabaho
He’s just the same as me.	pareho lang siya sa akin
He was pretty clear.	siya ay medyo malinaw
With his family.	kasama ang kanyang pamilya
But there are a few other opportunities.	ngunit may ilang iba pang mga pagkakataon
If you know what to do, do it.	kung alam mo ang gagawin gawin mo
That also seems true to him.	mukhang totoo rin iyon sa kanya
Probably hopefully.	malamang na sana
All throughout the season.	lahat sa buong panahon
Both people did it.	ang parehong mga tao ang gumawa nito
He was one of our friends.	isa siya sa mga kaibigan namin
The men left.	umalis ang mga lalaki
Friend on this question.	kaibigan sa tanong na ito
But he did.	ngunit ginawa niya
There is another way.	may isa pang paraan
It seemed like a good life for me.	ito ay tila isang magandang buhay para sa akin
You like.	gusto mo
Happy with the opportunity.	masaya sa pagkakataon
I must have thought.	dapat naisip ko
Of any kind.	sa anumang uri
Not too masculine.	hindi masyadong lalaki
In what he really can do, and do well.	sa kung ano talaga ang kaya niyang gawin at gawin nang maayos
However, much more needs to be done.	gayunpaman marami pang dapat gawin
Maybe it already has.	marahil ito ay mayroon
Not great at all.	hindi mahusay sa lahat
We are in big trouble.	nasa malaking problema na tayo
It doesn’t always work.	hindi ito palaging gumagana
He didn’t have to do that.	hindi niya kailangang gawin iyon
And like that no matter what.	at gusto iyon kahit na ano
All we need now is time.	ang kailangan lang natin ngayon ay oras
However, it is still not clear.	gayunpaman hindi pa rin malinaw
He must be with you.	siya ay dapat na sa iyo
Sometimes we don’t.	minsan hindi tayo
Now he has seen the truth for himself.	ngayon ay nakita na niya ang katotohanan para sa kanyang sarili
Her night was hard.	mahirap ang gabi niya
That may be the case.	maaaring iyon ang kaso
Then he left them.	pagkatapos ay umalis siya sa kanila
My work life is over.	tapos na ang buhay ko sa trabaho
I would have done the same in your place.	ganoon din sana ang ginawa ko sa lugar mo
He probably already knows by now.	malamang alam na niya sa ngayon
Make the case for you.	gawin ang kaso para sa iyo
Maybe they’re doing it now.	marahil ay ginagawa na nila ito ngayon
She's a girl.	babae siya
It doesn't feel good.	ito ay hindi maganda sa pakiramdam
It doesn’t know how to do anything.	hindi nito alam kung paano gumawa ng anumang bagay
Their family life.	ang buhay pamilya nila
The times are hard.	ang mga panahon ay mahirap
This is absolutely everything.	ito ay ganap na lahat
It's gone.	nawala na ito
And it turned out he was still wrong.	at ito ay naging mali pa rin siya
Maybe, he said.	siguro sabi niya
And yes, he probably will.	at oo marahil ay gagawin niya
Mind and heart.	isip at puso
Now get out of here.	ngayon umalis ka na dito
Or so others thought.	o kaya naisip ng iba
As the woman did.	tulad ng ginawa ng babae
In extreme pain.	sa sobrang sakit
Sometimes a lot of time.	minsan maraming oras
That's all he said, and that's true.	iyon lang ang sinabi niya at totoo iyon
I have time.	may oras na ako
However, they did a great job of it.	gayunpaman ginawa nila ang isang mahusay na trabaho nito
And the bad, he already knows everything.	at ang masama alam na alam niya ang lahat
And this is the case.	at ito ang kaso
The human thing.	ang bagay ng tao
But that's not really the idea.	ngunit hindi naman talaga iyon ang ideya
The weather did not go well.	hindi naging maayos ang panahon
Small words.	maliit na sabi
This thing has it all.	ang bagay na ito ay may lahat
For the two of them.	para sa kanilang dalawa
They really want to.	gusto talaga nila
There is no reason for them.	walang dahilan para sa kanila
And you can take them anywhere.	at maaari mong gawin ang mga ito kahit saan
Honestly, none of me.	sa totoo lang wala sa akin
I knew he didn’t need me.	alam kong hindi niya ako kailangan
I don't like him.	hindi ko siya gusto
Now he is the man.	ngayon siya ang lalaki
Certainly many did.	tiyak na marami ang gumawa
You just feel bad for him.	masama lang ang loob mo sa kanya
You and everyone else.	ikaw at lahat ng iba pa
There is only one reason.	isa lang ang dahilan
He wanted them when he was young.	bata pa ang gusto niya sa kanila
There is no chance in the world.	walang pagkakataon sa mundo
Maybe he has.	marahil ay mayroon siya
That is how he saw himself.	iyon ay kung paano niya nakita ang kanyang sarili
Two more nights, then nothing.	dalawang gabi pa tapos wala na
I knew I needed a job.	alam kong kailangan ng trabaho sa akin
This is, of course, absurd in its face.	ito ay siyempre walang katotohanan sa mukha nito
And even to me.	at kahit sa akin
I really know what it is.	alam ko talaga kung ano ito
Sometimes with me, most don’t.	minsan kasama ko karamihan wala
The feeling is reality.	ang pakiramdam ay katotohanan
I did nothing to him.	wala naman akong ginawa sa kanya
And so can you.	at kaya mo
Who knows, that’s not the case.	alam na alam hindi iyon ang kaso
He’s not right all the time.	hindi siya tama sa lahat ng oras
That's nice.	maganda naman iyon
It became a job like no other.	ito ay naging isang trabaho tulad ng iba pa
It is not clear why.	hindi malinaw kung bakit
Yes, he knew what he had to do.	oo alam niya kung ano ang kailangan niyang gawin
It made women look bad.	naging masama ang tingin nito sa mga babae
Not everything in the world is right.	hindi tama ang lahat sa mundo
This is better than life.	na ito ay mas mabuti kaysa sa buhay
But nothing seems right.	pero parang walang tama
The pain still.	ang sakit pa rin
They are just young.	bata pa lang sila
Probably a lot of it.	marahil marami nito
But it doesn’t matter, really.	ngunit hindi mahalaga talaga
He has one of those.	mayroon siyang isa sa mga iyon
It didn’t happen because of you.	hindi ito nangyari dahil sa iyo
Each .	sa bawat
He wanted what was his.	gusto niya kung ano ang kanya
But you did a great job.	ngunit ginawa mo ang isang mahusay na trabaho
In reality, it may be more difficult, however.	sa katotohanan maaaring ito ay mas mahirap gayunpaman
Now you want money too.	ngayon gusto mo rin ng pera
Nothing too head.	wala masyadong ulo
However, this is one thing.	gayunpaman ito ay isang bagay
However, some of them are not bad.	gayunpaman ang ilan sa kanila ay hindi masama
So during your.	kaya sa panahon ng iyong
But it all comes back to one question.	ngunit bumalik ang lahat sa isang tanong
As we should be.	tulad ng dapat maging tayo
The people are with him.	nasa kanya ang mga tao
Not sure where they are.	hindi sigurado kung saan sila
This is the kind of world they want.	ito ang uri ng mundo na gusto nila
He knew he was gone now.	alam niyang wala na siya ngayon
That is more than enough.	iyan ay higit pa sa sapat
But, probably not.	ngunit marahil hindi
They don’t want anything to come to a head.	hindi nila gusto ang anumang bagay na dumating sa isang ulo
You know you don’t need to.	alam mo na hindi mo na kailangan
But it is better now than nothing.	pero mas mabuti na ngayon kaysa wala na
Good thanks.	mabuti salamat
What to do, what to do.	ano ang gagawin kung ano ang gagawin
That is more.	iyon ay higit pa
You want more.	gusto mo pa
And with your children.	at kasama ang iyong mga anak
However, it is more than that.	gayunpaman ito ay higit pa sa iyon
Oh, so expensive.	ay sobrang mahal
What he said was not right.	hindi tama ang sinabi niya
But this is the bigger of the two of them.	ngunit ito ang mas malaki sa kanilang dalawa
Good, but only in a small way.	mabuti ngunit sa isang maliit na paraan lamang
It really can.	maaari talaga ito
She has no children and no family.	wala siyang anak at walang pamilya
Then they didn’t do much.	tapos wala silang masyadong ginawa
They all look fine.	lahat sila ay mukhang maayos
All the children love them.	mahal sila ng lahat ng bata
It's all one, though.	ito ay lahat ng isa bagaman
They are my women.	mga babae ko sila
Neither of them.	wala sa kanilang dalawa
Then you leave.	tapos umalis ka
But, not really.	pero hindi naman
The two women.	ang dalawang babae
It's sick.	ito ay may sakit
For good reason.	sa magandang dahilan
It's the same with them.	ito ay pareho sa kanila
He's not about it.	hindi siya tungkol dito
Because a lot has happened.	dahil maraming nangyari
The time of day.	ang oras ng araw
Most people don’t know that, though.	karamihan sa mga tao ay hindi alam iyon bagaman
They have a good reason.	may magandang dahilan sila
That was really fun.	talagang masaya iyon
He just did that to people.	ginawa niya lang iyon sa mga tao
None of this seems true.	wala sa mga ito ang tila totoo
My house has always been the same.	ang aking bahay ay palaging pareho
There are facts.	may mga katotohanan
I really know this.	alam ko talaga ito
Not now, all day.	hindi ngayon sa lahat ng araw
A person can leave at any time.	ang isang tao ay maaaring umalis anumang oras
Mostly women.	karamihan sa mga babae
That’s it, maybe.	iyon iyon marahil
You quickly make a name for yourself.	mabilis kang gumawa ng pangalan para sa iyong sarili
From another life.	mula sa ibang buhay
That's his name.	pangalan niya iyon
You will do well.	gagawin mo nang maayos
Two other women were with him.	dalawa pang babae ang kasama niya
One for all and all for one.	isa para sa lahat at lahat para sa isa
Lots to have, lots to do.	maraming mayroon maraming gagawin
I have what he thinks.	nasa akin ang tingin niya
You have to do the work yourself.	kailangan mong gawin ang trabaho sa iyong sarili
He sees most things.	nakikita niya ang karamihan sa mga bagay
I know you will be happy.	alam kong magiging masaya ka
This is just for me.	ito ay para sa akin lamang
It doesn’t matter what they do.	hindi mahalaga kung ano ang kanilang ginagawa
So, what do you do ?.	kaya ano ang gagawin mo
But that is so far, and only now.	ngunit iyon ay sa ngayon at ngayon lamang
I am anything but.	ako ay kahit ano ngunit
That's what we know.	yan ang alam namin
And many other people, it seems.	at marami pang ibang tao parang
And some of it is not clear.	at ang ilan sa mga ito ay hindi malinaw
It’s not, not now.	hindi ito hindi ngayon
I think we need it more.	sa tingin ko mas kailangan natin ito
Beautiful woman and all that.	magandang babae at lahat ng iyon
Good but not great.	mabuti ngunit hindi mahusay
Something else is being done.	may iba pang ginagawa
Everyone has to do that.	lahat ay kailangang gawin iyon
The truth is never wrong.	ang katotohanan ay hindi kailanman mali
We could not be more certain than that.	hindi tayo maaaring maging mas tiyak kaysa doon
A time out of time.	isang oras na wala sa oras
I think you like him.	sa tingin ko gusto mo siya
I see your heart for your family.	nakikita ko ang iyong puso para sa iyong pamilya
Too many opportunities.	masyadong maraming pagkakataon
You already know that.	alam mo na iyon
And not just me.	at hindi lang sa akin
He is also small.	maliit din siya
They really had.	nagkaroon talaga sila
There are many problems here.	maraming problema dito
Same thing for most things.	parehong bagay para sa karamihan ng mga bagay
They are, here and there.	sila ay dito at doon
So was another thing he did.	ganoon din ang isa pang bagay na ginawa niya
She needs him.	kailangan niya siya
Maybe he already knew.	siguro alam na niya
And again, you may not.	at muli maaaring hindi mo
I said yes.	sabi ko oo
Now, they both disappeared the same day.	ngayon pareho silang nawala sa parehong araw
That's the way men are.	yan ang paraan ng mga lalaki
Everyone will be happy.	magiging masaya ang lahat
I have not been kind to him.	hindi ako naging mabuti sa kanya
I need something real.	kailangan ko ng isang bagay na totoo
And for fun.	at para masaya
We should look at that and see.	dapat nating tingnan iyon at tingnan
He looks good.	mukha siyang mabuti
To him.	sa kanya
I don't feel good inside.	hindi maganda ang pakiramdam ko sa loob
Now, maybe they did.	ngayon siguro ginawa nila
Looks like nobody.	mukhang walang tao
There are no children in the area.	walang mga bata sa lugar
Those are the two questions.	yan ang dalawang tanong
I don't have a bad face.	hindi naman masama ang mukha ko
They are his friends.	mga kaibigan niya sila
I'm lost.	nawala ako
It may be true.	maaaring totoo
He wonders how he will do everything else.	iniisip niya kung paano niya gagawin ang lahat ng iba
There are opportunities but not in all cases.	may mga pagkakataon pero hindi sa lahat ng pagkakataon
And then so on.	at pagkatapos ay iba pa
We never had a child.	hindi kami nagkaroon ng anak
It doesn’t always happen.	hindi ito palaging nangyari
You saw him.	nakita mo siya
I see something different.	ibang iba ang nakikita ko
I have to leave.	dapat akong umalis
I like that eye.	gusto ko ang mata na iyon
This is going to be a beautiful one.	ito ay magiging isang maganda
How could he.	paano kaya niya
But that’s right, you know.	pero tama iyon alam mo
It will be faster.	ito ay magiging mas mabilis
We're done.	tapos tayo
He had every reason to be.	siya ay nagkaroon ng lahat ng dahilan upang maging
I don’t think people like it.	sa tingin ko ay hindi ito gusto ng mga tao
I could do it with you, or without you.	kaya kong gawin ito kasama ka o wala ka
This is going to be bad.	ito ay magiging masama
Everything is the same.	lahat ay pareho
Since then they already know what to do with him.	dahil noon ay alam na nila kung ano ang gagawin sa kanya
That happened once.	nangyari yan minsan
Then you must leave.	pagkatapos ay dapat kang umalis
Maybe in a year or two.	siguro sa isang taon o dalawa
Most likely, you will be happy.	malamang magiging masaya ka
We think we need more.	sa tingin namin kailangan namin ng higit pa
He sees it in its face.	nakikita niya ito sa mukha nito
Unlike its work, his is not done yet.	hindi tulad ng trabaho nito ang kanya ay hindi pa tapos
Sure, it all came back.	oo naman bumalik ang lahat
This is no longer true.	hindi na ito totoo
They have already seen us.	nakita na nila kami
You have to say it to do that.	kailangan mong sabihin ito upang gawin iyon
But he had reasons.	pero may mga dahilan siya
Of course, they weren't that bad.	oo naman hindi naman sila naging masama
Yes, a lot really.	oo marami talaga
And we see that now.	at nakita namin iyon ngayon
You know you look there.	alam mo tumingin ka doon
And like you.	at tulad mo
I only had one chance.	nagkaroon lang ako ng isang pagkakataon
And you have to do it.	at kailangan mong gawin ito
He wasn't sure about that.	hindi siya sigurado tungkol doon
I know everything you know and do.	alam ko lahat ng alam mo at ginagawa mo
There must be a better way !.	dapat mayroong isang mas mahusay na paraan
A few more moments and it was gone.	ilang sandali pa at nawala na ito
Those are the places we do now.	iyan ang mga lugar na ginagawa namin ngayon
You want them all still alive.	gusto mo silang lahat ay buhay pa
He doesn't even seem to be seen.	parang hindi man lang siya nakikita
That’s hard too.	mahirap din iyon
You have a lot of time.	mayroon kang maraming oras
And, that would be a good feeling.	at iyon ay magiging isang magandang pakiramdam
What the man did.	kung ano ang ginawa ng lalaki
This is my moment.	ito ang aking sandali
If he did.	kung ginawa niya
Even if you don’t want to now.	kahit na hindi ka gusto ngayon
I have to be.	kailangang maging ako
In other cases, it is not so.	sa ibang mga kaso hindi ito ganoon
That is life.	yan ang buhay
But this is not true.	ngunit hindi ito katotohanan
There is nothing really bad about feeling.	wala naman talagang masama sa pakiramdam
He was with his family.	kasama niya ang kanyang pamilya
Now, he said.	ngayon sinabi niya
He was all but said it.	siya ay lahat ngunit sinabi ito
He obviously didn’t want to do that.	malinaw na ayaw niyang gawin iyon
Now is not the time.	hindi ngayon ang oras
I could do anything I knew that.	kaya kong gawin kahit ano alam ko iyon
But they knew it was one.	ngunit alam nilang isa ito
You and him and everyone else in them.	ikaw at siya at lahat ng iba pa sa kanila
And think their thoughts too.	at iniisip din ang kanilang mga iniisip
And you have problems now.	at mayroon kang mga problema ngayon
Most know they have to do it.	alam ng karamihan na dapat nilang gawin ito
Yes, she’s beautiful, but there’s more to it than that.	oo maganda siya pero higit pa doon
This is not for real.	ito ay hindi para sa tunay
He was never without them these days.	siya ay hindi kailanman na wala sila sa mga araw na ito
That’s one of the reasons why.	isa iyon sa mga dahilan kung bakit
Not just the right ones.	hindi lang ang mga tama
Our friends.	mga kaibigan natin
Yes, that would be really nice.	oo magiging maganda talaga iyon
Almost on his own.	halos sa sarili niya
He said he could.	sabi niya kaya niya
No, we don't have one.	hindi wala kaming isa
He already knew quite a bit.	medyo alam na niya
Then he thought of something.	tapos may naisip siya
I think it works.	sa tingin ko ito ay gumagana
This is a big problem for him.	ito ay isang malaking problema para sa kanya
Because they are not.	dahil hindi sila
Hope everything goes well in your life.	sana maging maayos ang lahat sa buhay mo
Or they have.	o mayroon sila
Tell me what to do now.	sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin ngayon
What is different is what is the same.	ano ang iba kung ano ang pareho
Nothing else is done.	walang ibang ginagawa
So he sees nothing.	kaya wala siyang makita
He has a job and he has her.	siya ay may trabaho at siya ay may kanya
New friends, kids.	mga bagong kaibigan mga anak
That has never been a problem for him.	hindi kailanman naging problema iyon para sa kanya
Some here.	ilan dito
It’s someone’s world, now.	ito ay mundo ng isang tao ngayon
This is almost always bad.	ito ay halos palaging masama
There's someone else here, there's not there where two more.	may ibang tao dito wala doon kung saan dalawa pa
He is not included.	hindi siya kasama
They might see.	baka makita nila
Nothing like that.	walang ganoon
But sometimes not enough.	pero minsan hindi sapat
That’s why he became part of our family.	iyon ang dahilan kung bakit siya naging bahagi ng aming pamilya
It's not really right.	hindi naman talaga tama
We will do what we have to do.	gagawin natin ang dapat
Both had their problems.	parehong nagkaroon ng kanilang mga problema
But he did not leave.	ngunit hindi siya umalis
Everyone seems to know.	parang alam ng lahat
There was no place for him.	wala nang lugar para sa kanya
I'm not sure there is.	hindi ako sigurado na mayroon
That it could be one of two men.	na maaaring ito ay isa sa dalawang lalaki
His face was young.	bata pa ang mukha niya
It's painless, though.	ito ay walang sakit bagaman
He did great.	gumawa siya ng malaki
I wasn’t the only one who did that.	hindi lang ako ang gumawa noon
His family is important to him.	ang kanyang pamilya ay mahalaga sa kanya
It's not there.	ito ay wala doon
And that's the problem.	at iyon ang problema
They can be fixed.	maaari silang maging maayos
Yes, there we are.	oo doon na tayo
This is another life.	ito ay isa pang buhay
And maybe this is what some people want.	at marahil ito ang gusto ng ilang tao
I had a child.	nagkaroon ako ng anak
Never do anything.	huwag kailanman gumawa ng kahit ano
Women seem to have a good reason.	mukhang magandang dahilan ang mga babae
But still a good idea.	ngunit isang magandang ideya pa rin
It should be bigger than that.	ito ay dapat na mas malaki kaysa doon
He was just right.	tama lang siya
Tell me what you want.	sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo
He says he needs to see you.	sabi niya kailangan ka niyang makita
But this one is important.	ngunit ang isang ito ay mahalaga
But these are my thoughts.	ngunit ito ang aking mga iniisip
It can't be both.	hindi maaaring pareho
He is like a man.	para siyang lalaki
That is not really the case.	hindi naman talaga iyon ang kaso
Some sort of problem with his case came up.	may isang uri ng problema sa kanyang kaso ang dumating
But, of course, not all of us can be right about that.	ngunit siyempre hindi lahat tayo ay maaaring tama tungkol doon
We want more beautiful.	gusto namin ng mas maganda
Everyone does it.	ginagawa ito ng lahat
They all know.	alam nilang lahat
And sometimes it doesn’t even work.	at minsan kahit na hindi ito gumagana
Whether you know, or not.	kung alam mo o hindi
There is a reason for that.	may dahilan iyon
I didn’t see that not happen before.	hindi ko nakita na hindi nangyari noon
It's about time it's all over.	ito ay tungkol sa oras na ang lahat
Probably a family.	malamang isang pamilya
Not a woman, not a child.	hindi babae hindi rin bata
That was really hard for me.	talagang mahirap para sa akin iyon
But this is the truth, and you can tell him that.	ngunit ito ang katotohanan at maaari mong sabihin sa kanya iyon
Maybe they are for you.	marahil sila ay para sa iyo
However, it is enough.	gayunpaman ito ay sapat na
I have no reason to do that.	wala akong dahilan para gawin iyon
She doesn't look pretty.	hindi siya mukhang maganda
What if? 	paano kung
You made me things.	ginawa mo ako ng mga bagay
Everything went well.	lahat ay naging maayos
No need to look.	hindi na kailangang tumingin
The others are gone.	wala na ang iba
And if you have to do, that's it.	at kung kailangan mong gawin tapos na
This is the thing we can all do.	ito ang bagay na maaari nating lahat
This is what you want to do.	ito ang gusto mong gawin
I still have it.	ako pa rin ito
That's pretty bad.	iyan ay medyo masama
It probably does.	malamang ginagawa nito
That we all love.	na mahal nating lahat
To do this, two things must be done.	upang gawin ito dalawang bagay ang dapat gawin
It's not just that.	hindi lang ito
However, this does not have to be true.	gayunpaman hindi ito kailangang totoo
Its the same problem.	ang parehong problema nito
If he has a reason to be.	kung siya ay may dahilan upang maging
This house belongs to me.	sa akin na ang bahay na ito
It can’t be me.	hindi ito maaaring maging akin
And that is even harder.	at iyon ay mas mahirap
Life comes to you quickly.	mabilis na dumating sa iyo ang buhay
Some people are.	ang ilang mga tao ay
But now .	pero ngayon
And it pretty much doesn’t seem difficult at all.	at medyo mukhang hindi mahirap sa lahat
We lost everything.	nawala kaming lahat
His real son.	ang tunay niyang anak
I don’t like that, and you don’t.	hindi ko gusto iyon at ikaw ay hindi
And in a moment, he was right.	at sa ilang sandali tama siya
That's something else.	ibang bagay na yan
Not sure what you're thinking.	hindi sigurado kung ano ang iyong iniisip
I must tell you why.	dapat kong sabihin sa iyo kung bakit
Two for him, two for her.	dalawa para sa kanya dalawa para sa kanya
The truth is they are not.	ang totoo ay hindi sila
None of that matters anymore.	wala na sa mga iyon ang mahalaga
That's just not that.	kaya lang hindi iyon
Pang is a friend of a friend.	kaibigan ng kaibigan si pang
You are living reality.	ikaw ay buhay na katotohanan
We do the same.	ganoon din ang ginagawa namin
And that wouldn’t be good.	at hindi iyon magiging mabuti
But look at him now, look at him now.	ngunit tingnan mo siya ngayon tingnan mo siya ngayon
Many more questions.	marami pang tanong
He wondered if they were thinking the same thing.	iniisip niya kung pareho sila ng iniisip
There seems to be life there.	parang may buhay doon
Not as he should.	hindi sa dapat siya
But we need him.	pero kailangan namin siya
Just hard things.	mga mahirap na bagay lang
So this is great.	kaya ito ay mahusay
I saw it now.	nakita ko ito ngayon
Probably already.	marahil ay mayroon na
I was a part of it then.	naging bahagi ako noon
Not so with the mind.	hindi ganoon ang isip
I haven't seen them yet.	hindi ko pa nakita ang mga ito
For almost a year.	sa loob ng halos isang taon
And maybe he is.	at marahil siya ay
This is because she is pretty beautiful.	ito ay dahil siya ay medyo maganda
He thinks badly.	masama ang iniisip niya
What he said was still true.	totoo pa rin ang sinabi niya
I did not leave the place.	hindi ako umalis sa lugar
One word, two words, no more.	isang salita dalawang salita wala na
But he definitely needed it.	ngunit tiyak na kailangan niya ito
They are many too.	marami rin sila
We should see how it works.	dapat nating makita kung paano ito gumagana
What else you did, you did.	kung ano pa ang ginawa mo ginawa mo
Never do it is not.	huwag kailanman gawin ito ay hindi
One that is closer.	isa na mas malapit
But it doesn’t seem to work.	ngunit tila hindi ito gumagana
Life is the same way.	ang buhay ay ang parehong paraan
He will do everything from now on.	gagawin niya ang lahat mula ngayon
Tell him what happened.	sabihin sa kanya kung ano ang nangyari
We don’t have much time to do that.	wala kaming masyadong oras para gawin iyon
My job is short.	sandali lang ang trabaho ko
Things are just things.	ang mga bagay ay bagay lamang
Thank you my love.	salamat mahal ko
I had no idea that.	hindi ko naman iyon ideya
So back to work.	kaya bumalik sa trabaho
Others still have money.	may pera pa ang iba
I am not.	hindi naman ako
Everything works fine.	ang lahat ay gumagana nang maayos
This is a good idea, but there is a problem.	ito ay isang magandang ideya ngunit may problema
She had two children with her.	nagkaroon siya ng dalawang anak sa kanya
After one.	pagkatapos ng isa
If he could once.	kung kaya niya minsan
If not, you need to.	kung hindi kailangan mo
But you have a chance.	pero may pagkakataon ka
And it could be something else.	at ito ay maaaring iba pa
Say it.	sabihin mo ito
They were made for you.	ginawa sila para sa iyo
And he was with it.	at kasama niya ito
They just don’t quite look the way you thought.	hindi lang sila masyadong tumingin kung paano mo naisip
She just wants to see her kids.	gusto lang niyang makita ang kanyang mga anak
This is a pretty big thing.	ito ay isang medyo malaking bagay
Enough about me.	sapat na tungkol sa akin
Your job is done.	ang iyong trabaho ay tapos na
Not like you do.	hindi tulad ng ginagawa mo
We think they are beautiful.	sa tingin namin sila ay maganda
I have one more thing to do.	may isa pa akong gagawin
Today is that day.	ngayon ang araw na iyon
Thing to me.	bagay sa akin
They don’t.	hindi nila ginagawa
Maybe we are family.	baka pamilya tayo
He shouldn’t be sick for that, you know.	hindi siya dapat may sakit para doon alam mo
I haven’t seen my husband all day.	hindi ko nakita ang asawa ko buong araw
You had ideas.	nagkaroon ka ng mga ideya
This seems to be one of the cases.	ito ay tila isa sa mga kaso
But he was made absolutely certain.	ngunit siya ay ginawa ganap na tiyak
The time will be fine.	magiging maayos ang oras
And it can be for anything you want to do.	at ito ay maaaring para sa anumang gusto mong gawin
That is the truth of it.	iyan ang katotohanan nito
Yes, that's clear.	oo malinaw na iyon
But he feels he did the right thing.	pero pakiramdam niya tama ang ginawa niya
The other woman went.	pumunta ang ibang babae
He said it was us.	sinabi niya na ito ay sa amin
You know.	alam mo naman
And see what happened.	at tingnan kung ano ang nangyari
And with good reason too.	at may magandang dahilan din
And then came some more.	at pagkatapos ay dumating ang ilan pa
I want my own life.	gusto ko ng sarili kong buhay
I don't even have a house.	wala man lang akong bahay
And he didn't know.	at hindi niya alam
However, this is the idea.	gayunpaman ito ang ideya
I want to do more with my life.	gusto kong gumawa ng higit pa sa aking buhay
His eyes returned to me.	bumalik ang mga mata niya sa akin
It's not bad here.	hindi naman masama dito
You are needed here.	kailangan ka dito
He was my excuse.	naging dahilan ko siya
It’s all about how you look at things.	ang lahat ng ito ay kung paano mo tingnan ang mga bagay
Because of your illness.	dahil sa sakit mo
As it should.	tulad ng dapat nito
Tell me what it is.	sabihin mo sa akin kung ano ito
Feel your reality.	pakiramdam ang iyong katotohanan
It may not be time.	hindi ito maaaring oras
I love myself.	mahal ko sarili ko
Some of them know.	alam ng ilan sa kanila
So, it’s hard to say.	kaya mahirap sabihin
He needs a little.	kailangan niya ng maliit
Just a night or two.	isang gabi o dalawa lang
True then, true today.	totoo noon totoo pa rin ngayon
Not now, and never.	hindi ngayon at hindi kailanman
He is her only child.	siya lang ang anak niya
It’s all because of me.	lahat ng ito ay dahil sa akin
Even after all they did to him.	kahit na pagkatapos ng lahat ng ginawa nila sa kanya
Other places, too.	iba pang mga lugar masyadong
Not what you want to see.	hindi ang gusto mong makita
Other people don’t.	ang ibang mga tao ay hindi
Maybe this is not a good idea.	marahil ito ay hindi isang magandang ideya
It looks really big.	mukhang malaki talaga
He was no longer sure what was true.	hindi na siya sigurado kung ano ang totoo
That is not the case.	hindi ganoon ang kaso
Beautiful and more beautiful.	maganda at mas maganda
But some are bigger.	ngunit ang ilan ay mas malaki
It will be expensive.	magiging mahal
I was completely wrong.	ako ay ganap na mali
I have to look.	kailangan kong tumingin
But the rest of them.	ngunit ang iba sa kanila
Our time is over.	tapos na ang oras natin
They did nothing to us.	wala naman silang ginawa sa amin
I have no idea why you left.	wala akong ideya kung bakit ka umalis
They must want to, and may not.	kailangang gusto nila at maaaring hindi
Great job though.	mahusay na trabaho bagaman
Something happened.	may nangyari
However, in some parts of the world it is.	gayunpaman sa ilang bahagi ng mundo ito ay
We don't do anything.	wala naman kaming ginagawa
They’re probably happy with it.	malamang masaya sila dito
But he must feel good about it.	pero dapat maganda ang pakiramdam niya tungkol dito
I looked at the night.	tumingin ako sa gabi
It seems like nothing.	parang wala naman
You or not.	ikaw o hindi
He was like a child.	para siyang bata
It has a good feel to it.	ito ay may magandang pakiramdam dito
It would have been difficult.	mahirap sana
But women are different.	ngunit iba ang mga babae
Yes, that was just then.	oo noon lang iyon
He never saw it again.	hindi na niya ito nakita
And then there is the truth.	at pagkatapos ay mayroong katotohanan
This is completely unknown.	ito ay ganap na hindi alam
We have already told them.	sinabi na namin sa kanila
Maybe you’re right.	marahil tama ka
This is good for them.	ito ay mabuti para sa kanila
I clearly don't.	ako ay malinaw na hindi
And some of it is just fun.	at ang ilan sa mga ito ay masaya lang
But it’s just something to me.	ngunit ito ay isang bagay lamang sa akin
This is our woman.	babae natin ito
But much more can be done.	ngunit marami pa ang maaaring gawin
Yes, he is done for.	oo tapos na siya para sa
Do something on his own.	gumawa ng isang bagay sa kanyang sarili
He has nothing else to do.	wala siyang ibang gagawin
It will be in good weather.	ito ay magiging sa magandang panahon
But there is no need.	ngunit hindi na kailangan
All these places.	lahat ng mga lugar na ito
He didn't need words.	hindi niya kailangan ng mga salita
Even though we know now I don't seem sure.	alam man natin ngayon ay parang hindi ako sigurado
But there is no need.	pero hindi na kailangan
They left quickly.	mabilis silang umalis
Those are not just words.	hindi lang iyon mga salita
It was beautiful, like everything they did.	ito ay maganda tulad ng lahat ng kanilang ginawa
He probably told her.	malamang sinabi niya sa kanya
I couldn’t be more wrong.	hindi ako maaaring mas mali
I would too, he thinks.	gusto ko rin sa tingin niya
I name the feeling.	pangalan ko ang pakiramdam
You can go further.	maaari kang pumunta nang higit pa
Everything went right.	naging tama ang lahat
We like that feeling.	gusto namin ang pakiramdam na iyon
It may come or not.	maaaring dumating o hindi
Or maybe there is a reason.	o baka may dahilan
And go back and see it again.	at bumalik at makita itong muli
He is not right.	hindi siya tama
He did the right thing.	ginawa niya ang tama
We were there for two hours.	dalawang oras kami doon
I have no idea where the problem is.	wala akong ideya kung saan ang problema
Even at night.	kahit sa gabi
Others are too young.	ang iba ay masyadong bata
You should tell them what you want.	dapat mong sabihin sa kanila kung ano ang gusto mo
You would have known.	alam mo sana
Sure, it might be small.	sigurado maaaring maliit ito
Yes, everything is fine.	oo maayos ang lahat
Look into your eyes.	tumingin sa iyong mga mata
I still go.	pumunta pa rin ako
Everything he said.	lahat ng sinabi niya
That’s why you do what you do.	kaya naman ginagawa mo ang ginagawa mo
That would not be good at all.	iyon ay hindi magiging mabuti sa lahat
They don’t seem to matter.	parang hindi sila bagay
Everything that happened had a reason.	lahat ng nangyari ay may dahilan
And in a few moments they will be doing it.	at ilang sandali pa ay ginagawa na nila
He is sick.	siya ay may sakit
This is not really an excuse at all.	ito ay hindi talagang isang dahilan sa lahat
You really are him.	ikaw talaga siya
And you will be right.	at magiging tama ka
But he didn’t and he didn’t and we didn’t.	ngunit hindi niya ginawa at hindi niya ginawa at hindi namin ginawa
They are better than me.	mas maganda sila kaysa sa akin
Maybe he should have left.	marahil ay dapat na siyang umalis
You haven't.	hindi ka pa
You don't love your husband.	hindi mo mahal ang asawa mo
I hope we don't just come.	sana hindi na lang kami dumating
This is bad enough.	ito ay sapat na masama
He must go.	siya ay dapat na pumunta
But not my hand.	pero hindi ang kamay ko
It's like I just don't want to.	parang ayaw ko lang
I didn’t tell them how.	hindi ko sinabi sa kanila kung paano
You can be anywhere with him and be happy.	maaari kang maging kahit saan kasama siya at maging masaya
People love people.	mahal ng mga tao ang mga tao
Something happened to these two.	may nangyari sa dalawang ito
He wondered if he had done that.	iniisip niya kung ginawa niya iyon
I can't do it now.	hindi ko na kaya ngayon
They had children.	nagkaroon sila ng mga anak
Everyone knows it all.	alam ng lahat ang lahat ng ito
Things you know.	mga bagay na alam mo
One is fast.	ang isa ay mabilis
You have it.	mayroon ka nito
That was right.	tama ang sinabi
It shouldn’t be difficult.	hindi ito dapat maging mahirap
Not yet sure what we want.	hindi pa sigurado kung ano ang gusto natin
We are all on our own.	nasa sarili natin ang lahat
It can be good or bad.	maaari itong maging mabuti o masama
You may like it or you may not.	maaaring gusto mo ito o maaaring hindi mo
But, of course, it didn’t become a problem.	ngunit siyempre hindi ito naging problema
And it was never done.	at ito ay hindi kailanman ginawa
You have to be true to your word.	kailangan mong maging totoo sa iyong salita
No, they are the truth.	hindi sila ang katotohanan
They know what you can do.	alam nila kung ano ang kaya mong gawin
Many of all kinds.	marami sa lahat ng uri
There was no other man near him.	walang ibang lalaki na malapit sa kanya
But this has not been a problem for us.	ngunit hindi ito naging problema sa amin
Too bad though.	masyadong masama bagaman
I had to leave the house an hour.	kailangan kong umalis ng bahay ng isang oras
Enough to do something else.	sapat na para gumawa ng ibang bagay
I'll be fine with it.	magiging maayos ako dito
They are just on time.	nasa oras lang sila
It won’t be the same if you don’t.	hindi magiging pareho kung wala ka
He had many questions about my life.	marami siyang tanong tungkol sa buhay ko
But the reality is different.	ngunit iba ang katotohanan
This one will be different.	magiging iba ang isang ito
His eyes were the same.	ang kanyang mga mata ay pareho
That must have been true for me.	tiyak na totoo iyon para sa akin
I don’t have to be on my own.	hindi ko kailangang maging sa sarili ko
They must do it.	dapat nilang gawin ito
Big problem now for you.	malaking problema ngayon para sa iyo
More beautiful.	mas maganda
They would not have known.	hindi sana nila alam
But he still loves his job more.	pero mas mahal pa rin niya ang trabaho niya
That he really is.	na siya talaga
More likely to be true than false.	mas malamang na totoo kaysa hindi totoo
So you need a lot.	kaya marami ka nang kailangan
I really like this one.	talagang gusto ko ang isang ito
He is married with children.	siya ay may asawa na may mga anak
I certainly wouldn’t.	tiyak na hindi ko gagawin
Some were never made.	ang ilan ay hindi kailanman ginawa
Those are mostly reasons.	iyon ay halos mga dahilan
He wanted everything and lost everything.	gusto niya ang lahat at nawala ang lahat
It does it again.	ginagawa ito muli
They never came back.	hindi na sila bumalik
We have no life.	wala tayong buhay
Now, one more thing.	ngayon isa pang bagay
We did our part, however.	ginawa namin ang aming bahagi gayunpaman
Most of them are bad.	karamihan sa mga ito ay masama
We have something to do now.	mayroon kaming dapat gawin ngayon
We are home now.	bahay namin ngayon
That's not the thing.	hindi iyon ang bagay
I must leave.	dapat umalis na ako
No sun.	walang araw
One thing seems clear.	isang bagay ang mukhang malinaw
It's great however, though.	ito ay mahusay gayunpaman bagaman
But he thought nothing of it.	ngunit wala siyang naisip
Hope you don't.	sana hindi mo gawin
I don’t want him for work.	hindi ko siya gusto para sa trabaho
Everything is true.	ang lahat ay totoo
He knew it was his time.	alam niyang oras na niya
But for now, this is not really the right thing to do.	pero sa ngayon hindi talaga ito ang tama
Maybe he just said.	baka sinabi lang niya
There are two problems here, however.	mayroong dalawang problema dito gayunpaman
But much more.	ngunit mas higit pa
He seemed to be a thing or two.	siya ay tila isang bagay o dalawa
He was a great little kid.	siya ay isang mahusay na maliit na bata
He said he was not there.	sabi niya wala siya doon
Probably like there are many of us.	malamang na parang marami kami
What we have become.	kung ano naging tayo
He has no life.	wala siyang buhay
Other if.	iba kung
And a big one too.	at isang malaki din
What should be the reason.	ano ang dapat na dahilan
Your husband loves you, yes.	mahal ka ng asawa mo oo
Now he is married and has a child.	ngayon ay may asawa na siya at may anak
Look at you.	tumingin sa iyo
So, not yet.	kaya hindi pa
This person is gone.	wala na ang taong ito
That's a good thing.	na isang magandang bagay
Not on your own.	hindi sa sarili mo
I just went.	pumunta lang ako
Our children are still sick.	ang aming mga anak ay may sakit pa rin
Something important to you.	isang bagay na mahalaga sa iyo
And, they will be right.	at magiging tama sila
Know how to feel.	alam kung paano pakiramdam
He would then.	gagawin niya noon
And you are the one.	at ikaw ang isa
Everyone has to do the same thing.	kailangang gawin ng lahat ang parehong bagay
So are we, my friend.	ganoon din tayo aking kaibigan
Maybe he was wrong in thinking about it.	marahil ay mali ang iniisip niya tungkol dito
This is clear fact.	ito ay malinaw na katotohanan
There has to be more to it.	kailangang may higit pa dito
That too is for sure.	iyon din ay sigurado
There at home.	doon sa bahay
Everything is always a maybe.	ang lahat ay palaging isang siguro
I need to do something you really want.	kailangan kong gawin ang isang bagay na talagang gusto mo
That there is something more important than work.	na may iba pang bagay na mas mahalaga kaysa trabaho
It really should.	talagang dapat ito
It's a beautiful view.	ito ay isang magandang tingnan
That's a bit of a problem.	medyo problema yan
There is no reason for this.	wala na itong dahilan
I love your eyes.	mahal ko ang iyong mga mata
But he probably doesn't want to see me.	pero malamang ayaw niya akong makita
They know this is not true.	alam nilang hindi ito totoo
But there is still a problem.	pero may problema pa rin
Do what you have to do.	gawin mo ang dapat mong gawin
But his family is what it is.	ngunit ang kanyang pamilya ay kung ano ito
It's like some big.	ito ay tulad ng ilang malaki
I have no idea what that is about.	wala akong ideya kung tungkol saan iyon
It has never been that way.	hindi ito kailanman naging ganoon
Just the two of us.	dalawa lang kami
I just wanted to be a wife too.	magiging asawa na lang din sana ako
We will all be.	lahat tayo ay magiging
And money is not everything.	at ang pera ay hindi lahat
male.	lalaki
Everyone should know better.	dapat mas alam ng lahat
So far, they are doing well this year.	sa ngayon maganda ang kanilang ginagawa sa taong ito
I really had a good feeling about him.	nagkaroon talaga ako ng magandang pakiramdam tungkol sa kanya
Because of me.	dahil sa akin
I was completely out of time.	ako ay ganap na wala sa oras
But in reality this is not the case.	ngunit sa katotohanan ay hindi ito ang kaso
Never in this life or anything else.	hindi kailanman sa buhay na ito o anumang iba pa
And he will be.	at siya ay magiging
It was with his wife.	ito ay kasama ng kanyang asawa
But it also works in a different way.	ngunit ito rin ay gumagana sa ibang paraan
Yes, I certainly am.	oo tiyak na ako iyon
That was enough for a day.	sapat na iyon para sa isang araw
But here, nobody.	ngunit dito walang tao
She looks really happy to see him.	mukha talaga siyang masaya na makita siya
But another man.	pero ibang lalaki
And my wife.	at asawa ko
His family is inside.	nasa loob ang kanyang pamilya
Not too bad either.	hindi rin naman masyadong masama
They had ample opportunity to do something.	nagkaroon sila ng sapat na pagkakataon na gumawa ng isang bagay
Just as important.	tulad ng mahalaga
Where he disappeared.	kung saan nawala siya
If they don't need me yet.	kung hindi pa nila ako kailangan
He hadn’t been sure of anything yet.	hindi pa siya naging sigurado sa anumang bagay
I'm just not sure if it works.	hindi lang ako sigurado kung gumagana
Don't tell me this.	huwag mong sabihin ito sa akin
One of two names actually.	isa sa dalawang pangalan talaga
And it will be fun.	at ito ay magiging masaya
And it's true.	at totoo naman
Nobody is here for the money.	walang tao dito para sa pera
He does this with my whole family.	ginagawa niya ito sa buong pamilya ko
It’s not for the like of you.	hindi ito para sa tulad mo
I really feel pretty good.	medyo maganda talaga ang pakiramdam ko
I’m sure we all have.	sigurado akong mayroon tayong lahat
I know nothing about it, really.	wala akong alam tungkol dito talaga
And looked into his eyes.	at tumingin sa kanyang mga mata
We still do not know.	hindi pa namin alam
We will be the same to him.	magiging ganoon din tayo sa kanya
They do now.	ginagawa nila ngayon
It’s about what other people think of you.	ito ay tungkol sa kung ano ang iniisip ng ibang tao sa iyo
Now he’s everyone’s problem.	ngayon siya ang problema ng lahat
I know a thing or two.	alam ko ang isang bagay o dalawa
That’s not the only problem.	hindi lang iyon ang problema
Not all is lost yet.	hindi pa nawala ang lahat
That may be the case for some.	maaaring iyon ang kaso para sa ilan
If you don’t like it, leave.	kung hindi mo gusto umalis ka
You come here to tell me what you told me.	pumunta ka dito para sabihin sa akin na sinabi mo sa akin
To do what? 	upang gawin kung ano
But we didn’t.	pero hindi naging kami
I hope your life has been good.	sana naging maganda ang buhay mo
But they knew it was fun.	pero alam nilang masaya ito
Maybe he really sees himself now.	siguro nakikita niya talaga ang sarili niya ngayon
But he did not know what else to do.	ngunit hindi niya alam kung ano pa ang gagawin
My life doesn't seem important.	parang hindi naman mahalaga ang buhay ko
With or without time.	na o walang oras
And he will do the same.	at gagawin din niya ito
I like it, most of all.	gusto ko higit sa lahat
I think he is in a good place.	sa tingin ko ay nasa magandang lugar siya
You have done enough here.	sapat na ang ginawa mo dito
I am my reason.	ako ang aking dahilan
But now it's just him.	pero ngayon siya na lang
You know the names.	alam mo ang mga pangalan
None of the men.	wala sa mga lalaki
Everyone should be happy.	dapat masaya ang lahat
Around the world many more lives have been lost.	sa buong mundo marami pang buhay ang nawala
What is clear is never the whole truth.	ang malinaw ay hindi kailanman ang buong katotohanan
He will do it for himself.	gagawin niya ito para sa sarili niya
Some part of me.	ilang bahagi ko
And the ones that don't.	at ang mga wala
I hope he just leaves.	sana umalis na lang siya
Any ideas would be great.	ang anumang mga ideya ay magiging mahusay
Not here.	hindi dito
And you are the woman.	at ikaw ang babae
But you're right, he might not want to see me.	pero tama ka baka ayaw niya akong makita
But they happened.	ngunit nangyari ang mga ito
I want to tell you about it.	gusto kong sabihin sa iyo ang tungkol dito
We are doing well here.	maganda ang ginagawa namin dito
There is no woman in his family yet.	wala pang babae sa pamilya niya
It didn't seem true to him.	parang hindi totoo sa kanya
That's what you want me to say.	yan ang gusto mong sabihin ko
That is the same.	iyon ay ganoon din
He turned to the man.	bumalik siya sa lalaki
After all, he told her what to do.	pagkatapos ng lahat sinabi niya sa kanya kung ano ang gagawin
What I did was wrong.	hindi tama ang ginawa ko
Yes, if not, the place is beautiful.	oo kung hindi maganda ang lugar
That was a good one.	iyon ay isang magandang
It's almost beautiful.	ito ay halos maganda
That his head felt different.	na iba ang pakiramdam ng ulo niya
No one is close to him.	walang malapit sa kanya
This seems more likely to me.	ito ay tila mas malamang sa akin
There are other problems, too.	may iba pang mga problema masyadong
Not really but maybe just smaller than the others.	hindi naman pero siguro mas maliit lang sa iba
The same goes for houses.	ganoon din sa mga bahay
Really good though.	talagang mabuti kahit na
Even one day.	kahit isang araw
That didn’t happen, of course.	hindi iyon nangyari siyempre
We have some problems.	mayroon kaming ilang mga problema
The day came.	dumating ang araw
The reasons, however, are different.	ang mga dahilan gayunpaman ay iba
That happened and it went fast.	nangyari iyon at naging mabilis
Almost everything is done.	halos lahat ay ginagawa
But it works well, thanks.	ngunit ito ay gumagana nang maayos salamat
But otherwise, things don’t go well.	ngunit kung hindi ang mga bagay ay hindi maayos
There are two more men.	may dalawa pang lalaki
His face was almost the same.	halos pareho ang mukha niya
And some of those haven't.	at ilan sa mga hindi pa
Good idea, but not really.	magandang ideya ngunit hindi talaga
Make a name for yourself.	gumawa ka ng pangalan para sa iyong sarili
He had, he thought, had enough.	siya ay naisip niya sapat na
He looks different now.	parang iba siya ngayon
They can without me.	kaya nila kung wala ako
At all times, people.	sa lahat ng panahon mga tao
That's what he needs.	iyon ang kailangan niya
But this is absolutely no problem.	ngunit ito ay ganap na walang problema
Honestly I don’t know for sure.	sa totoo lang hindi ko alam kung tiyak
Certainly not his money.	tiyak na hindi ang kanyang pera
It will be fun.	ito ay magiging masaya
That is almost what it is.	iyon ay halos kung ano ito
And from the men in his family, he saw how.	at mula sa mga lalaki sa kanyang pamilya nakita niya kung paano
The two have no children.	walang anak ang dalawa
I have quite a few ways.	mayroon akong medyo maraming paraan
Everything is fine with me.	maganda ang lahat sa akin
Lots too.	marami na rin
And honestly, that doesn’t matter.	at sa totoo lang hindi iyon mahalaga
That’s really all he’s going to do to her.	iyon lang talaga ang gagawin niya sa kanya
People all over the world.	mga tao sa buong mundo
That is another way.	iyon ay ibang paraan
They had two men.	nagkaroon sila ng dalawang lalaki
People want to see things done right.	gusto ng mga tao na makita ang mga bagay na ginawa nang tama
I think most people do.	sa tingin ko ginagawa ng karamihan sa mga tao
But maybe not everyone.	pero hindi naman siguro lahat
And they are right about everything.	at tama sila sa lahat ng bagay
I feel that way really.	pakiramdam ko ay ganoon talaga
We saw .	nakita namin
Here it is not so.	dito hindi ganoon
It shouldn’t be a lot of work.	hindi ito dapat maraming trabaho
And this is a problem.	at ito ay isang problema
He would never do it again.	hindi na niya ito gagawin muli
I know all these things.	alam ko ang lahat ng mga bagay na ito
You would never have seen that.	hindi mo na sana nakita iyon
It was all because of what he did.	lahat ay dahil sa ginawa niya
He looks happy too.	mukhang masaya rin siya
What we did.	ang ginawa namin
I have seen them.	nakita ko na sila
Just a little different.	medyo iba lang
You look different.	mukhang iba ka
I think we are all selfless.	sa tingin ko lahat tayo ay wala sa sarili
Because it happened.	dahil nangyari ito
You look happy.	mukha kang masaya
However, they are still all over the place.	gayunpaman nasa buong lugar pa rin sila
For him it was women.	para sa kanya iyon ay mga babae
Now that’s important, but hard to do.	ngayon ay mahalaga iyon ngunit mahirap gawin
I still have one.	mayroon pa akong isa
But nothing else.	pero wala ng iba
It doesn't matter now.	hindi mahalaga ngayon
Just pretty fast.	medyo mabilis lang
People are poor.	ang mga tao ay mahirap
But most do not.	ngunit karamihan ay hindi
I prefer my house.	mas gusto ko ang bahay ko
By then, my friend had left.	noon umalis na ang kaibigan ko
It is important to them.	mahalaga ito sa kanila
But it can be fun.	ngunit ito ay maaaring maging masaya
They want us because they need us now.	gusto nila tayo dahil kailangan nila tayo ngayon
That you can do.	na kaya mong gawin
He had never seen her before.	hindi niya siya nakita noon
Everything is with your real.	ang lahat ay kasama ang iyong tunay
Not her anymore.	hindi na siya
He is no longer here.	wala na siya dito
It works every time but one.	ito ay gumagana sa bawat oras ngunit isa
They had a son, a daughter.	nagkaroon sila ng isang anak isang anak na babae
Then he said no.	tapos sabi niya hindi
They are part of a family.	bahagi sila ng isang pamilya
Otherwise, it’s not really that great.	kung hindi hindi ito tunay na mahusay
It won't be fun anymore.	hindi na magiging masaya ngayon
It’s still so true in my mind.	sobrang totoo pa rin sa isip ko
They will do what they do.	gagawin nila ang kanilang gagawin
He did not know how to leave.	hindi niya alam kung paano umalis
His part of the job is done.	ang kanyang bahagi ng trabaho ay tapos na
He could not see it.	hindi niya ito makita
It was his day.	araw niya iyon
It told us what to do.	sinabi nito sa amin kung ano ang gagawin
Not that he needed it.	hindi sa kailangan niya ito
I like the things we do.	gusto ko ang mga bagay na ginawa namin
This, however, was not one of those days.	ito gayunpaman ay hindi isa sa mga araw na iyon
Somewhere there, he was alive.	sa isang lugar doon siya ay buhay
You were small then.	maliit ka noon
I think he did too.	sa tingin ko ginawa niya rin
That works right.	iyan ay gumagana nang tama
It is here, now, the unspoken.	ito ay dito ngayon ang hindi sinabi
Not like himself.	hindi tulad ng kanyang sarili
But they don’t know everything.	pero hindi nila alam lahat
With that said, the good is definitely more than the bad here.	sa sinabi nito ang mabuti ay tiyak na higit sa masama dito
He will do everything to be one of my people.	gagawin niya ang lahat para maging isa sa aking mga tao
They had my daughter.	nagkaroon sila ng aking anak na babae
This seems real enough.	ito ay tila tunay na sapat
That's not yes.	hindi yan oo
The facts are fixed.	ang mga katotohanan ay maayos
And that it does feel like true.	at na ito ay pakiramdam tulad ng totoo
Everything doesn't seem to be going well.	mukhang hindi maayos ang lahat
You and some others may be thinking this.	maaaring iniisip mo at ng ilan pa ito
But for us, it’s more than that.	ngunit para sa amin ito ay higit pa doon
You have your own things to do.	may sarili kang mga bagay na dapat gawin
It’s really a different world, here.	ito ay talagang ibang mundo dito
I have my own.	mayroon akong sarili
Just all this stuff.	lamang ang lahat ng bagay na ito
That always works well.	iyan ay palaging gumagana nang maayos
He was but this.	siya ay ngunit ito
They have two boys.	mayroon silang dalawang lalaki
And that's all we need.	at iyon lang ang kailangan natin
But that was the way it was.	ngunit iyon ang paraan noon
But all of that is within me.	ngunit lahat ng iyon ay nasa loob ko
No one is thinking of coming back.	walang iniisip na bumalik
There is no reason to prefer one over the other.	walang dahilan para mas gusto ang isa sa isa
They are almost female.	halos babae sila
He probably needs money.	malamang kailangan niya ng pera
Everyone came to see him.	dumating ang lahat para makita siya
However, in the rest of the world, it doesn’t matter.	gayunpaman sa ibang bahagi ng mundo hindi ito mahalaga
However, that doesn’t matter.	gayunpaman iyon ay hindi mahalaga
That you have to do yourself.	na kailangan mong gawin ang iyong sarili
He probably isn’t there yet.	malamang wala pa siya ngayon
Then they came back.	pagkatapos ay bumalik sila
We all have a need.	lahat tayo ay may kailangan
He did all those things.	ginawa niya ang lahat ng mga bagay na iyon
Where is this .	saan ito
That’s not enough for it.	hindi iyon sapat para dito
In others, this is entirely correct.	sa iba ito ay ganap na tama
I think there is something wrong with him.	sa tingin ko may mali sa kanya
Ideally not all the time.	sa isip hindi sa lahat ng oras
I want my life back with him.	gusto kong bumalik ang buhay ko kasama siya
But they do it.	ngunit ginagawa nila ito
But we need to do something.	pero may kailangan kaming gawin
And now it's gone.	at ngayon wala na
we still love you.	mahal ka pa rin namin
You are faster than that.	mas mabilis ka kaysa doon
He looked up without seeing her.	tumingin siya nang hindi siya nakikita
They are also more fun.	mas masaya rin ang mga iyon
But it’s a lot of work.	ngunit ito ay maraming trabaho
She was lost to him.	nawala na siya sa kanya
If you don’t need it, don’t do it.	kung hindi mo kailangan ito huwag gawin ito
But there was nothing wrong with his mind.	pero walang mali sa isip niya
You think of me.	iniisip mo ako
He didn’t like part of it.	hindi niya gusto ang bahagi nito
It feels a bit like that, but it’s also different.	medyo ganoon ang pakiramdam ngunit iba rin
That’s all they want to be.	iyon lang ang gusto nilang maging
Things are good for you.	ang mga bagay ay mabuti para sa iyo
But then.	ngunit pagkatapos
I never had enough money.	hindi ako kailanman walang sapat na pera
You have a lot to do.	marami kang kailangang gawin
It has become all over the world to us.	ito ay naging sa buong mundo sa amin
Be a part of something real.	maging bahagi ng isang bagay na totoo
And he has it now.	at nasa kanya na ito ngayon
I hope there is more money.	sana may pera pa
Almost no problem here.	halos walang problema dito
This is not a good idea.	ito ay hindi magandang ideya
There are other neat things, though.	mayroong iba pang mga maayos na bagay bagaman
But people still came.	ngunit dumating pa rin ang mga tao
Two hours there.	dalawang oras doon
Honestly, nobody.	sa totoo lang walang tao
Myself for one.	ang sarili ko para sa isa
There must be some kind of opportunity there.	dapat mayroong isang uri ng pagkakataon doon
And many men know that.	at alam ng maraming lalaki iyon
Not a big part.	hindi malaking bahagi
And again, there are no reasons not to.	at muli walang mga dahilan na hindi
Done for me.	tapos na para sa akin
Probably, because there are so many of them.	marahil dahil marami ito
There were two people, a man and a woman.	may dalawang tao isang lalaki at isang babae
That's no problem for me.	walang problema sa akin iyon
The child did not go bad.	hindi naging masama ang bata
Something else happened.	may nangyari pa
It’s not over yet, and not everything is better yet.	hindi pa tapos at hindi pa mas maganda ang lahat
It's pretty small.	ito ay medyo maliit
My life is in your hands, and yours in mine.	ang buhay ko ay nasa iyong mga kamay at ang iyo sa akin
He was like them though.	siya ay tulad ng mga ito bagaman
And that is for a part.	at iyon ay para sa isang bahagi
no one.	wala isa
Every night is the same.	bawat gabi ay pareho
We are all women here.	babae kaming lahat dito
It just didn’t go well the night after everything that happened.	hindi lang naging maganda ang gabi pagkatapos ng lahat ng nangyari
Don't come back! 	hindi bumalik
It's like my hand.	parang kamay ko
My son is no different.	hindi iba ang anak ko
But they are not the same, he said to himself.	pero hindi sila pareho sabi niya sa sarili
He knows a place, he said.	may alam siyang lugar sabi niya
I want him to be happy.	gusto kong maging masaya siya
Doing my job.	ginagawa ang aking trabaho
You will be bad here.	magiging masama ka dito
You see that too.	nakikita mo rin noon
I know it will be you.	alam kong magiging ikaw
That works for me.	iyon ang gumagana para sa akin
He would never do this to her again.	hindi na niya ito gagawin sa kanya
Looks like he did nothing.	mukhang wala siyang ginawa
Here though we are not sure about that.	dito kahit na hindi tayo sigurado tungkol doon
This is how you did it.	ito ay kung paano mo ito ginawa
The sun is in your hands.	nasa kamay mo ang araw
I said he probably would.	sabi ko malamang gagawin niya
And it's not your child.	at hindi mo ito anak
Our family, our friends.	ang aming pamilya ang aming mga kaibigan
This is a real problem for me.	ito ay isang tunay na problema para sa akin
Not just people.	hindi lang tao
I said this once.	sinabi ko ito minsan
I know it’s pretty important.	alam kong medyo mahalaga ito
But no one was there.	ngunit walang tao doon
I want you to come here.	gusto kong pumunta ka dito
That's because of him.	dahil sa kanya iyon
We didn’t say that.	hindi namin sinabi iyon
He may be in our hands for a moment.	maaaring nasa kamay natin siya sandali
I don't want anything anymore.	wala na akong gusto
Now look at the whole thing again.	ngayon tingnan muli ang buong bagay
Mine is human.	ang akin ay tao
Nothing much happened to them.	walang masyadong nangyari sa kanila
It is nothing more.	ito ay wala nang iba pa
Every child knows what that is.	alam ng bawat bata kung ano iyon
People are not like that.	hindi ganoon ang mga tao
Neither of them looked happy.	wala sa kanilang dalawa ang mukhang masaya
He needed me, and he knew that.	kailangan niya ako at alam niya iyon
Some men have no feeling for it.	ang ilang mga lalaki ay walang pakiramdam para dito
I don't need it.	wala itong kailangan sa akin
This is probably for several reasons.	ito ay malamang na may ilang mga dahilan
I can't see other people.	hindi ko makita ang ibang tao
They need a wife.	kailangan nila ng asawa
How we left and never came back.	kung paano kami umalis at hindi na bumalik
You must like.	dapat gusto mo
He also has a lot of time.	marami rin siyang oras
It does something different.	iba ang ginagawa nito
They are his.	sila ay kanya
You can be.	maaari kang maging
My husband's name for it.	pangalan ng asawa ko para dito
And if not, what to do.	at kung hindi ano ang gagawin
Again, no big deal.	muli walang malaking problema
Maybe he shouldn’t have done it.	siguro hindi niya dapat ginawa
We think.	iniisip natin
But now he knew something else.	pero ngayon iba na ang alam niya
One more thing, he still doesn’t want to come back.	isa pa ayaw pa rin niyang bumalik
I think this is a really, really big problem.	sa tingin ko ito ay isang tunay talagang malaking problema
He knew that was true.	alam niyang totoo iyon
But I think he had to leave.	pero sa isip ko kailangan niyang umalis
The world does not love you.	hindi ka mahal ng mundo
He knew, so they all knew.	alam niya kaya alam nilang lahat
Or you ?.	o ikaw
And everything went bad.	at naging masama ang lahat
That’s him, but more.	siya iyon ngunit higit pa
Maybe it's time for him to do it.	siguro oras na para gawin niya
No one near them.	walang malapit sa kanila
It's myself.	ito ay aking sarili
Everything in and about me.	lahat sa at tungkol sa akin
I think you don’t have to be.	sa tingin ko hindi mo kailangang maging
That's what they want.	iyon ang gusto nila
He was poor then.	mahirap siya noon
They don’t know how to make a case like this.	hindi nila alam kung paano gawin ang isang kaso tulad nito
A lot happened.	maraming nangyari
I know you see too.	alam kong nakikita mo rin
He doesn’t do it just for himself.	hindi niya ito ginagawa para lang sa sarili niya
I don’t know how he does it, honestly.	hindi ko alam kung paano niya ito ginagawa sa totoo lang
Not human, he thought.	hindi tao naisip niya
He is good at his word.	siya ay mabuti sa kanyang salita
But there is another way.	pero may ibang paraan
The facts will be the same.	magiging pareho ang mga katotohanan
Go, my child.	pumunta ka aking anak
You have to be young.	kailangang bata ka pa
And we are only human.	at tayo ay tao lamang
This is really good for some things.	ito ay talagang mabuti para sa ilang mga bagay
Just say that.	sabihin mo lang yan
You are about to leave.	malapit ka nang umalis
That's really what you need.	iyan talaga ang kailangan mo
It’s a lot about life.	ito ay marami tungkol sa buhay
But that's why we love you.	pero kaya mahal ka namin
He really wanted to leave.	gusto niya talagang umalis
We are all the same now, we are all small.	pareho tayong lahat ngayon lahat tayo maliit
But it didn't matter then.	pero hindi na mahalaga noon
We don’t think that’s a good idea.	hindi namin iniisip na iyon ay isang magandang ideya
We don't love you.	hindi ka namin mahal
It's like there's just someone here.	parang may tao lang dito
What do you think.	sa tingin mo
I know the truth now.	alam ko na ang totoo ngayon
Another world then.	ibang mundo noon
But this is not one of them.	ngunit hindi ito isa sa kanila
And no more.	at wala na
That is why.	iyon ang dahilan kung bakit
My husband likes it too.	gusto rin ito ng aking asawa
No one likes me.	walang may gusto sa akin
My family is still alive and well.	buhay pa ang pamilya ko at medyo maayos na
He has more than one reason to be happy.	mayroon siyang higit sa isang dahilan para maging masaya
But for the most part they didn’t.	ngunit sa karamihan ay hindi nila ginawa
I have one daughter.	may isa akong anak na babae
So it was all.	kaya naging lahat
We see him but he does not see us.	nakikita namin siya pero hindi niya kami nakikita
To do so he did not seem to have thought of.	ang gawin ito ay tila hindi naisip niya
Certainly not you.	tiyak na hindi sa iyo
This does not seem to be enough.	ito ay tila hindi sapat
She looks like.	parang siya
This is fact and not true.	ito ay katotohanan nang hindi totoo
I really know what that is.	alam ko talaga kung ano iyon
Yes, one knows.	oo alam ng isa
I go for awhile.	pumunta ako para sa mga sandali
There is new money.	may bagong pera
I am my own child and my own woman.	ako ay sarili kong anak at sarili kong babae
This is a place of ideas.	ito ay isang lugar ng mga ideya
You should too, sometimes.	dapat ikaw din minsan
Things they don’t want to see.	mga bagay na ayaw nilang makita
They see a lot.	marami silang nakikita
You have to go back.	kailangan mong bumalik
It was in his eyes, he thought.	nasa mata niya naisip niya
And maybe that's enough.	at siguro sapat na iyon
That is our minds.	iyon ay ang aming mga isip
They are all men, and they are all human.	lahat sila ay lalaki at lahat sila ay tao
And they will never be the same, not after that.	at hindi na sila magiging pareho hindi pagkatapos nito
See these questions.	tingnan ang mga tanong na ito
We need this money.	kailangan natin itong pera
Yes, you did something wrong.	oo may ginawa kang mali
This is just one of those.	ito ay isa lamang sa mga iyon
And they disappeared.	at nawala sila
And it’s harder than you know.	at ito ay mas mahirap kaysa sa alam mo
He was away from home for several nights.	ilang gabi siyang wala sa bahay
But it's really hard.	ngunit ito ay talagang mahirap
That’s a good reason for us.	iyan ay isang magandang dahilan para sa amin
Some are completely true.	ang ilan ay ganap na totoo
Better the two of us.	mas maganda sa aming dalawa
And that is too bad.	at iyon ay masyadong masama
Some cannot bear the truth.	hindi kaya ng ilan ang katotohanan
I do everything I can now.	ginagawa ko ang lahat ng akin ngayon
Neither in objects, nor in people should not be looked at.	ni sa mga bagay o sa mga tao ay hindi dapat tumingin
No, you did not do well.	hindi hindi ka gumawa ng mabuti
There were opportunities.	nagkaroon ng mga pagkakataon
But there are several reasons why this is.	ngunit may ilang mga dahilan kung bakit ito
Of time.	ng panahon
We can't do it anymore.	hindi na natin kaya
Not everyone is young.	hindi lahat ay bata pa
I'm perfectly fine with that.	ako ay ganap na maayos sa na
One thing seems clear, however.	isang bagay ang tila malinaw gayunpaman
They need my eye.	kailangan nila ang mata ko
Go to them, son.	pumunta ka sa kanila anak
I think this is pretty clear.	sa tingin ko ito ay medyo malinaw
But almost all of them know about it.	ngunit halos lahat sila ay alam ang tungkol dito
I thought how that was enough.	naisip ko kung paano iyon sapat
We’re not doing that here.	hindi namin ginagawa iyon dito
He also saw his wife.	nakita rin niya ang kanyang asawa
They prefer him for it.	mas gusto nila siya para dito
Just friends at home.	kaibigan lang sa bahay
And then we did that.	at pagkatapos ay ginawa namin iyon
I don’t know too much.	hindi ko masyadong alam
It must be one or the other, though.	ito ay dapat na isa o ang iba pa bagaman
You, 'he said.	ikaw sabi niya
Every word you say.	bawat salita mo
That is the unknown.	iyon ang hindi alam
You already know how to do them.	alam mo na kung paano gawin ang mga ito
That’s why it’s important.	iyon ang dahilan kung bakit ito ay mahalaga
Now you really need to do something here.	ngayon kailangan mo talagang gumawa ng isang bagay dito
You like me, but not enough.	gusto mo ako ngunit hindi sapat
You know with kids how it works.	alam mo na may mga bata kung paano ito gumagana
You don’t have them yet.	wala ka pa sa kanila
It’s also about opportunities.	tungkol din ito sa mga pagkakataon
But clearly it is more expensive.	ngunit malinaw na ito ay mas mahal
That is not really true.	hindi naman talaga totoo iyon
This is good for nothing.	ito ay mabuti para sa wala
You know wives.	alam mo mga asawa
Seems like nothing.	parang walang bagay
We are important to him.	mahalaga kami sa kanya
But nothing seems to work.	pero parang walang gumagana
Your job may not be fun anymore.	baka hindi na masaya ang trabaho mo
But still beautiful.	pero maganda pa rin
It's only been a few years.	ito ay ilang taon pa lamang
