I wouldn’t be any better.	abdi moal janten langkung saé
You have two options here.	anjeun gaduh dua pilihan di dieu
Girls girls and some boys.	budak awéwé awéwé awéwé sareng sababaraha budak lalaki
He didn’t feel bad about that.	anjeunna teu ngarasa goréng ngeunaan éta
But you take and you still want.	tapi anjeun nyandak sareng anjeun masih hoyong
He will talk to you.	anjeunna bakal ngobrol sareng anjeun
Not sure how it all played out.	henteu yakin kana kumaha éta sadayana maén
He probably won’t ever be here.	anjeunna sigana moal kantos ka dieu
No one is visible.	teu aya anu katingali
Ordinary girls.	budak awéwé biasa
I can't do anything anymore.	abdi henteu tiasa ngalakukeun nanaon deui
I did the right thing.	kuring ngalakukeun hal anu leres
They are also a problem for the same reason.	éta ogé masalah pikeun alesan anu sami
Pretty much.	geulis teuing
They are not real when they come out.	aranjeunna henteu nyata nalika aranjeunna kaluar
I feel the same.	kuring ngarasa sarua
Looking back on it, it’s probably excellent.	ningali deui ka dinya éta meureun alus teuing
That’s deeper.	éta langkung jero
Maybe that’s how it is in life.	meureun éta kumaha éta dina kahirupan
I know everything, everything, everything is true.	kuring terang sadayana sadayana sadayana leres
That way, she’s like me.	ku cara éta manéhna kawas kuring
You should not tell anyone this.	anjeun teu kedah nyarios ka saha waé ieu
Something that stays with you.	hal anu tetep sareng anjeun
He did not come.	anjeunna henteu sumping
But the word went, so we went.	tapi kecap éta indit jadi urang indit
All true.	sadayana leres
That doesn't work.	éta henteu jalan
I never did that.	abdi kantos kitu
And people who don’t or can’t, don’t.	sareng jalma anu henteu atanapi henteu tiasa henteu
But this is not very important to me.	tapi ieu henteu penting pisan pikeun kuring
She didn't see him.	manehna teu ningali manehna
Definitely not.	pasti moal
He is the same with us all.	anjeunna sami sareng urang sadayana
The just doesn't work.	dina ngan teu dianggo
He took it all.	anjeunna nyandak sadayana
He even tried one day.	anjeunna malah nyobian hiji poé
If he is still alive.	upami anjeunna masih hirup
I had a word with him.	kuring kungsi kecap jeung manéhna
I’m really trying to like that.	abdi leresleres nyobian resep éta
About knowing you.	ngeunaan nyaho anjeun
That’s a good job.	éta mangrupikeun padamelan anu saé
But she will, one day.	tapi manéhna bakal hiji poé
All very true.	sadayana leres pisan
There are two reasons for that.	aya dua alesan pikeun éta
Or no pain.	atawa teu nyeri
On its own, they never will.	dina na sorangan aranjeunna pernah bakal
We can be like real family again.	urang bisa jadi kawas kulawarga nyata deui
Just myself.	ngan sorangan
I don’t know about.	teu nyaho ngeunaan
A true choice.	pilihan a leres
He took me to our house.	anjeunna nyandak kuring ka imah urang
Or you thought.	atanapi anjeun panginten
I’m pretty sure they never were.	kuring cukup yakin maranéhna pernah
I think I need something.	jigana kudu kitu
They are afraid.	aranjeunna sieun
That’s too much.	éta loba teuing
We get around it.	urang meunang sabudeureun eta
He saw, but did not speak to him.	anjeunna ningali tapi henteu nyarios ka anjeunna
There is nothing else.	henteu aya anu sanés
And he was good at it.	sarta anjeunna alus dina eta
We learn, but not fast enough.	urang diajar tapi teu cukup gancang
That’s probably why.	éta meureun naha
We feel for him.	urang ngarasa keur manéhna
I just couldn’t go.	kuring ngan teu bisa indit
Someone should.	batur kudu
This is not what it seems.	ieu teu naon sigana
That's a good place.	éta tempat anu saé
A great time was had by all.	hiji waktos hébat ieu kungsi ku sadayana
He also took two recipes.	anjeunna ogé nyandak dua resep
Thought it was all and nothing else.	panginten éta sadayana sareng anu sanés
He is just different from me.	anjeunna ngan béda ti kuring
He is a woman.	anjeunna awéwé
He didn’t need to say it again.	anjeunna henteu kedah nyarios deui
Or at least that.	atawa sahenteuna éta
Now maybe she will die.	ayeuna meureun manehna bakal maot
But all the usual is here.	tapi sadayana anu biasa aya di dieu
They are out.	aranjeunna kaluar
But he liked him.	tapi anjeunna resep anjeunna
But one, it’s a small place.	tapi hiji éta tempat leutik
We have seen this.	kami parantos ningali ieu
He couldn’t see anyone about.	anjeunna teu bisa ningali saha ngeunaan
We are still alive, despite everything.	kami masih hirup sanajan sagalana
.	
And it may be true.	jeung bisa jadi bener
That’s a good thing for that.	éta hal anu saé pikeun éta
I don’t have a problem with that.	abdi henteu ngagaduhan masalah sareng éta
That can be him.	éta tiasa anjeunna
She only wanted to feel.	manéhna ukur hayang ngarasa
You don’t have anything to lose if it doesn’t work.	anjeun teu boga nanaon leungit lamun teu dianggo
This is where she is truly happy.	ieu tempat manéhna sabenerna senang
That would be a problem with this recipe.	éta bakal janten masalah sareng resep ieu
I feel bad about it.	kuring ngarasa goréng ngeunaan eta
That doesn’t seem important.	éta sigana henteu penting
I will leave that for you to do.	kuring bakal ninggalkeun éta pikeun anjeun ngalakukeun
This is bad.	ieu goréng
So it will do.	ku kituna eta bakal ngalakukeun
We are all from different places.	urang sadayana ti tempat anu béda
I still have that.	kuring masih boga éta
It's too small.	éta leutik teuing
And there isn’t a single person in the street.	jeung teu aya hiji jalma di jalan
Thought he could have one more.	panginten anjeunna tiasa gaduh hiji deui
All what if.	sadayana kumaha upami
Come back to see it again.	balik deui ningali deui
Just for her.	ngan keur manehna
It made her laugh.	ieu nyieun dirina seuri
He just isn’t so into me.	anjeunna ngan teu kitu kana kuring
No one is watching.	teu aya anu ningali
Probably nothing.	meureun teu nanaon
Not for you.	henteu pikeun anjeun
It is not so.	ayeuna teu kitu
I can’t say it all.	abdi teu tiasa nyarios sadayana
Sure some might be smaller, but they are.	pasti sababaraha bisa jadi leuwih leutik tapi aranjeunna aya
You have enough time.	anjeun gaduh cukup waktos
These are just words.	ieu ukur kecap
To myself as well.	ka diri kuring ogé
You have to think for everything.	anjeun kedah mikir pikeun sadayana
I'm not sure.	kuring teu yakin
That shouldn’t seem very important.	éta henteu kedah sigana penting pisan
Looks fun !.	sigana senang
Be easy now.	janten gampang ayeuna
That's wrong.	éta salah
a great place to stay.	tempat hébat hiji tetep
Just a little though.	ngan saeutik sanajan
That’s not much.	éta henteu seueur pisan
He came around.	anjeunna sumping sabudeureun
Still they didn’t say.	tetep aranjeunna henteu nyarios
They are not the same.	aranjeunna teu sarua
While there is something that can work, it is that.	nalika aya anu tiasa dianggo nya éta éta
We can’t do that.	kami henteu tiasa ngalakukeun éta
They probably will.	éta meureun bakal
He is very strong.	anjeunna kuat pisan
And now they are no more.	sareng ayeuna aranjeunna henteu aya deui
All now we know for sure.	sadayana ayeuna urang terang pasti
He is not there.	anjeunna teu aya
However, this is just the beginning of his problems.	sanajan kitu ieu ngan mimiti masalah na
If or for.	lamun atawa keur
What a woman.	naon awéwé
They may not like what they find.	éta bisa jadi teu resep naon maranéhna manggihan
You can lift.	anjeun tiasa angkat
One day they will come to her.	hiji poé maranéhna bakal datang ka dirina
They want to see.	aranjeunna hoyong ningali
So, it’s just me and them.	janten éta ngan kuring sareng aranjeunna
This can be a part for them.	ieu tiasa janten bagian pikeun aranjeunna
Did you know, you are very much like me.	naha anjeun terang anjeun pisan sapertos kuring
I need something.	abdi peryogi nanaon
We got this.	kami ngagaduhan ieu
You didn’t make me speak.	anjeun henteu ngajantenkeun kuring nyarios
Do every point of thought.	naha unggal titik panginten
You know it will always be.	anjeun terang éta bakal salawasna
She has a very fast mind.	manehna boga pikiran gancang pisan
I have this all the time.	kuring boga ieu sadaya waktu
Took us all day.	nyandak urang sadayana dinten
I'm strong.	abdi kuat
People look different.	jalma katingali béda
You always are.	anjeun salawasna
This is an important thing.	ieu hal anu penting
People that you need to know.	jalma anu anjeun kedah terang
Thought better.	panginten langkung saé
I know how it is.	kuring terang kumaha éta
Many are excellent.	loba nu alus teuing
What is happening in the world.	naon anu lumangsung di dunya
The faster and faster they came.	langkung gancang sareng langkung gancang aranjeunna sumping
He can say several things.	anjeunna tiasa nyarios sababaraha hal
He may have found something.	anjeunna meureun geus manggihan hiji hal
He became more beautiful than ever to say such a thing.	anjeunna janten langkung geulis ti kantos nyarios sapertos kitu
That will make us all the better.	éta bakal ngajantenkeun urang sadayana langkung saé
Everyone here knows about that.	sadayana anu aya di dieu terang ngeunaan éta
There it is, two houses down.	aya éta dua imah handap
I will not try.	abdi moal nyobian
I need a fresh start.	abdi peryogi mimiti anyar
He seems unable to get out.	anjeunna sigana teu tiasa kaluar
Until now, however.	nepi ka ayeuna kitu
I can't take it anymore.	abdi henteu tiasa nyandak deui
This will kill me.	ieu bakal maot kuring
It was more like me and him.	ieu leuwih kawas kuring jeung manéhna
But nothing has really changed.	tapi euweuh geus bener robah
I do not live in a dead world.	abdi henteu hirup di dunya anu maot
They don’t exist now, but they can.	éta henteu aya ayeuna tapi aranjeunna tiasa
It’s more than the same.	ieu leuwih ti sarua
But too much of that.	tapi loba teuing éta
He is pretty strong.	anjeunna geulis kuat
That will be something that we will learn.	éta bakal janten hal anu urang bakal diajar
But, it’s always different when that happens to you.	tapi éta salawasna béda lamun éta kajadian ka anjeun
And their families.	jeung kulawarga maranéhanana
Do you have any thoughts ?.	aya nu gaduh pikiran
But no one knew much about him.	tapi teu aya anu terang pisan ngeunaan anjeunna
Change into them quickly.	robah kana aranjeunna gancang
People like him.	jalma kawas manéhna
It was just down the road from me.	ieu ngan handap jalan ti kuring
A little too small.	saeutik teuing leutik
How do I do that.	kumaha kuring ngalakukeun éta
It doesn’t have to feel good.	teu kudu ngarasa alus
On its own.	dina sorangan
It may not be.	bisa jadi henteu
But none of that is true.	tapi taya nu bener
You definitely can’t do that.	anjeun pasti moal tiasa ngalakukeun éta
She never had a choice.	manehna pernah boga pilihan
I need more than that.	abdi peryogi langkung ti éta
I'm used to it now.	abdi biasa ayeuna
She stood and smiled.	manéhna nangtung jeung seuri
And they can’t work anymore.	sareng aranjeunna henteu tiasa dianggo deui
I played on that.	kuring maén dina éta
He did not like to study.	anjeunna henteu resep diajar
They want me to leave.	aranjeunna hoyong abdi angkat
But you still have it.	tapi anjeun masih boga eta
And so a lot of men.	jeung kitu pisan lalaki
Not many don’t like it.	henteu seueur anu teu resep
And if it's a woman.	sareng upami éta awéwé
And he does it again.	sarta anjeunna ngalakukeun deui
I find it all too much for me.	kuring manggihan eta sadayana teuing keur kuring
They can live.	aranjeunna tiasa hirup
He did not find him.	anjeunna henteu mendakan anjeunna
I never took that.	abdi henteu kantos nyandak éta
Now, things were different.	ayeuna hal éta béda
There is little to talk about.	aya saeutik ngobrol ngeunaan
Something is wrong here.	aya anu henteu leres di dieu
I still think about her.	kuring masih mikir ngeunaan dirina
I began to think that we were right.	kuring mimiti mikir yén urang leres
This is true when we die.	ieu leres nalika urang maot
I thought he should see more about me.	kuring panginten anjeunna kedah ningali langkung seueur ngeunaan kuring
Not just recipes.	henteu ngan ukur resep
But he was very good.	tapi anjeunna saé pisan
I’m not trying to say anything.	abdi henteu nyobian nyarios nanaon
I am sure that he will do well.	kuring yakin yén manéhna bakal ngalakukeun ogé
Your case can be very different.	kasus anjeun tiasa béda pisan
You need to do some work.	anjeun kedah ngalakukeun sababaraha padamelan
And this is what we should say.	sareng ieu anu urang kedah nyarios
How my life changed.	kumaha hirup abdi robah
I didn’t have a childhood.	abdi henteu ngagaduhan budak leutik
The look is no more.	nu katingali geus euweuh
There is no other way.	taya jalan séjén
He is with us.	anjeunna sareng urang
I see you talking.	kuring ningali anjeun ngobrol
There are several different ways.	aya sababaraha cara anu béda
A boy stood out.	hiji budak nangtung kaluar
You can find it all here.	anjeun tiasa mendakan sadayana di dieu
It turned into a great room.	ieu robah jadi kamar hébat
The man was away.	lalaki éta jauh
You get both.	anjeun meunang duanana
I just took them.	kuring ngan nyandak aranjeunna
He definitely played big.	anjeunna pasti maén badag
That he believes.	éta anjeunna yakin
It’s there, too.	ieu aya ogé
There is no situation here.	henteu aya kaayaan anu aya di dieu
Or she seems like she wants to.	atawa manéhna sigana kawas manéhna hayang
She’s like you.	manéhna kawas anjeun
I will be with you.	abdi bakal sareng anjeun
This is a true thing.	ieu hiji hal anu bener
There is never enough of it.	aya pernah cukup eta
He was all but dead.	anjeunna sadayana tapi maot
Definitely there they are.	pasti aya aranjeunna
Maybe she just liked me.	meureun manéhna ngan resep kuring
I feel for a boy.	kuring ngarasa keur budak
He sees him.	anjeunna ningali anjeunna
Of course she has to make herself clear.	tangtu manéhna geus nyieun dirina jelas
The other girls.	budak awéwé séjén
They see that.	aranjeunna ningali éta
All of that is still a lot.	sadayana éta masih seueur pisan
You can’t find a better man.	anjeun teu tiasa mendakan lalaki anu langkung saé
Man, that would be great.	lalaki éta bakal hébat
She never.	manehna pernah
I need out of room for this.	abdi peryogi kaluar kamar pikeun ieu
He didn’t want to leave.	anjeunna henteu hoyong angkat
I haven’t seen both.	abdi henteu acan ningali duanana
It works well for me.	ieu jalan ogé pikeun kuring
Just do this again and again and again.	ngan ngalakukeun ieu deui jeung deui jeung deui
I'm going to live on my own now.	abdi badé hirup sorangan ayeuna
No one ever knew.	teu aya anu kantos terang
Always has been, always will be.	salawasna geus salawasna bakal
And that had scared him.	jeung nu kungsi sieun manéhna
I want it all.	abdi hoyong sadayana
And this is still true.	sareng ieu masih leres
Not in a word, maybe, but you have told me.	henteu dina kecap meureun tapi anjeun parantos nyarios ka kuring
Now he cannot lift under any circumstances.	ayeuna anjeunna henteu tiasa angkat dina kaayaan naon waé
This is who they are, this is what they do.	ieu saha aranjeunna ieu naon maranéhna ngalakukeun
There must be that.	kudu aya nu kitu
No one wants to read that.	teu aya anu hoyong maca éta
Such a situation can occur in a number of ways.	kaayaan sapertos kitu tiasa lumangsung dina sababaraha cara
It’s not that he doesn’t want you.	éta sanés anjeunna henteu hoyong anjeun
That’s how we come to work every day.	éta kumaha urang sumping ka padamelan unggal dinten
So we have to do something about it.	ku kituna urang kudu ngalakukeun hal ngeunaan eta
I had to think of something.	kuring kungsi mikir hiji hal
We immediately went home.	urang langsung balik ka imah
He was such a good man.	anjeunna sapertos lalaki anu saé
You came here to say nothing.	anjeun sumping ka dieu pikeun nyarios nanaon
Bad thoughts came but in a different way.	pikiran goréng sumping tapi dina cara anu béda
He is not alone.	anjeunna henteu nyalira
You are leaving me.	anjeun nu ninggalkeun kuring
But now people are stronger again.	tapi ayeuna jalma kuat deui
I can do one or the other.	abdi tiasa ngalakukeun hiji atanapi anu sanés
He will always come.	anjeunna bakal salawasna datang
There is no more that you can say about that.	teu aya deui anu anjeun tiasa nyarios ngeunaan éta
I don't have anywhere else.	abdi henteu ngagaduhan tempat anu sanés
Not only do they look great, they also feel great.	henteu ngan ukur katingali hébat aranjeunna ogé ngarasa hébat
I think they will.	jigana maranéhna bakal
When it comes.	nalika datang
He took one.	anjeunna nyandak hiji
There was an incident there.	aya kajadian di dinya
These days no one can find him here.	poé ieu teu aya anu tiasa mendakan anjeunna di dieu
But you can’t be both.	tapi anjeun teu bisa duanana
Their lives are very different from ours.	kahirupan maranéhna béda pisan jeung urang
It’s actually a home away from home.	ieu sabenerna imah jauh ti imah
Just go back to yourself.	ngan balik deui ka diri sorangan
There is no sound.	euweuh nu taya sora
I go with you.	abdi angkat sareng anjeun
But you came.	tapi anjeun sumping
I can't say.	abdi henteu tiasa nyarios
So, no, no.	janten henteu henteu
Read, read, read.	maca maca maca
She didn’t want to go.	manéhna teu hayang balik
We have a house there.	urang boga imah di dinya
He almost didn’t want to.	anjeunna ampir teu hoyong
I will give you everything I have.	abdi bakal masihan anjeun sagalana abdi
She likes to laugh.	manehna resep seuri
If he likes it, good.	upami anjeunna resep kana éta saé
You have though a lot.	anjeun geus sanajan loba
No, there isn't now.	henteu teu aya anu ayeuna
I had a good laugh over that.	kuring kungsi seuri alus leuwih éta
I know you will love this recipe!	kuring terang anjeun bakal resep resep ieu
Aya aya.	aya aya
I'm going to try.	abdi badé nyobian
But not everyone is convinced.	tapi henteu sadayana yakin
Just look up.	ngan neuteup ka luhur
So it has come.	jadi geus datang
But it doesn't matter.	tapi moal masalah
The two worlds are very different, and both are within us.	dua dunya anu béda pisan sareng duanana aya dina diri urang
This will come with time.	ieu bakal datang jeung waktu
I must say so.	abdi kedah nyarios kitu
She seems to like it.	manehna sigana resep eta
People leave us alone.	jalma ninggalkeun urang sorangan
I need to know everything.	abdi kedah terang sadayana
If he does anything at all.	lamun manéhna ngalakukeun nanaon pisan
That's better.	éta langkung saé
I like the sound.	abdi resep sora
Those are the same questions, every day.	éta patarosan anu sami unggal dinten
But she has read it.	tapi manéhna geus maca eta
He didn’t stop thinking about men.	anjeunna teu eureun mikir ngeunaan lalaki
I was, really.	kuring éta bener
I won’t, even for you.	kuring moal malah keur anjeun
So we do that.	janten urang ngalakukeun éta
He played them for me.	anjeunna maén aranjeunna keur kuring
Just give him some time.	ngan masihan anjeunna sababaraha waktos
People will always change.	jalma bakal salawasna robah
Never a play came to me more easily.	pernah maén a datang ka kuring leuwih gampang
It’s real fast.	ieu nyata gancang
That’s too much for him to stay with you.	éta teuing pikeun anjeunna tetep sareng anjeun
He is strong.	anjeunna kuat
You will feel better.	anjeun bakal ngarasa leuwih alus
However, it still does not work.	sanajan kitu eta tetep teu jalan
Lots of money.	loba duit
Now he got one, anyway.	ayeuna anjeunna ngagaduhan hiji kumaha waé
He looked back.	anjeunna neuteup deui
Something he didn’t need to know.	hal anu anjeunna henteu kedah terang
Some may never know it.	sababaraha bisa pernah nyaho eta
We are not sure if that will work.	kami henteu yakin upami éta bakal tiasa dianggo
So, we need all the points for that.	janten urang peryogi sadaya titik pikeun éta
Not all maybe, but many.	henteu sadayana meureun tapi seueur
It has gone.	ieu geus indit
Come on in and read them.	hayu asup jeung maca aranjeunna
I should say that directly.	abdi kedah nyarios éta langsung
This we know.	ieu urang terang
Nothing that feels right.	euweuh nu ngarasa bener
His reasoning has two following points.	alesan na boga dua titik handap
I need you to do it.	abdi peryogi anjeun ngalakukeun eta
Now is the time for questions.	ayeuna nya éta waktu pikeun patarosan
I always do.	kuring salawasna
Not like, though.	teu resep sanajan
You have them all.	anjeun gaduh aranjeunna sadayana
But there is no reason to call.	tapi teu aya alesan pikeun nelepon
This is the wrong way.	ieu mangrupikeun jalan anu salah
Of course she would.	tangtu manéhna bakal
That’s really not a lot of people.	éta leresleres henteu seueur jalma
But this time something is different with us.	tapi waktos ieu hal anu béda jeung urang
And it will be easy.	sarta eta bakal gampang
This is how they live.	ieu kumaha aranjeunna hirup
That’s also not good for me.	éta ogé henteu saé pikeun kuring
Just a few.	ngan sababaraha
There is no more employment.	teu aya deui padamelan
Someone wants me dead.	aya anu hoyong kuring maot
What's up?	aya naon
Year to year out.	taun ka taun kaluar
I can’t stay on the road that we have.	abdi henteu tiasa tetep dina jalan anu urang gaduh
The way they talk.	cara aranjeunna ngobrol
So we must do the right thing.	janten urang kedah ngalakukeun anu leres
I know a few.	kuring nyaho sababaraha
Not all is true.	henteu sadayana leres
Many women have.	loba awéwé boga
That is also not true.	éta ogé henteu leres
He may die.	anjeunna meureun maot
I want him back.	abdi hoyong anjeunna balik
I know that voice.	abdi terang sora éta
We see you trying.	kami ningali anjeun nyobian
And they are right.	sareng aranjeunna leres
He’s pretty good at it, too.	anjeunna geulis alus di dinya teuing
There’s a lot of that, too.	aya loba nu teuing
He has it.	anjeunna boga na
People seem to like it.	jalma sigana resep
No, not at all.	henteu henteu sadayana
And that can’t be too bad, can it?	jeung nu teu bisa jadi goréng teuing nya
And now many people know.	sareng ayeuna seueur jalma terang
Money is there.	duit aya
Now you are lost, or won.	ayeuna aya nu leungit atawa meunang
Thought this would be easier for you.	panginten ieu bakal langkung gampang pikeun anjeun
I will stay, it seems good.	kuring bakal tetep sigana alus
He was very good to us.	anjeunna saé pisan ka urang
This is not a problem.	ieu henteu masalah
I don’t want you all to leave.	abdi henteu hoyong anjeun sadayana angkat
He knew what he knew.	anjeunna terang naon anu anjeunna terang
This is a good thing to be able to say.	ieu mangrupikeun hal anu saé pikeun tiasa nyarios
You probably want to go outside.	anjeun meureun hoyong ka luar
Or you can have more kids.	atanapi anjeun tiasa gaduh langkung seueur budak
We want to go home.	urang hayang balik ka imah
He can’t take him now.	anjeunna henteu tiasa nyandak anjeunna ayeuna
But they knew it was there.	tapi aranjeunna terang éta aya
They are always there.	éta salawasna aya
See, there he is.	tingali aya anjeunna
It happens already.	eta kajadian geus
And also you don’t have to.	sarta ogé anjeun teu kedah
But, it can’t do that alone.	tapi éta henteu tiasa ngalakukeun éta nyalira
And that’s him.	sareng éta anjeunna
That’s not a good place anymore.	éta sanés tempat anu saé deui
I don't have a job.	abdi henteu ngagaduhan padamelan
None of us can.	taya urang tiasa
Like him.	kawas manéhna
Too fast.	gancang teuing
And they will like what they see.	jeung maranéhna bakal resep naon maranéhna ningali
I’m with him on this as well.	abdi sareng anjeunna dina ieu ogé
Maybe there is a homeowner.	meureun aya nu boga imah
Strong women.	awéwé kuat
It’s not the same thing.	éta sanés hal anu sami
We change ourselves.	urang robah sorangan
I want to live there.	abdi hoyong cicing di dinya
I don’t need anything from him.	abdi henteu peryogi nanaon ti anjeunna
If only, we came.	lamun ngan urang datang
I'm not used to it.	abdi henteu biasa
Many of your people don’t.	seueur jalma anjeun henteu
But it’s not like we can stand for him.	tapi éta henteu sapertos urang tiasa nangtung pikeun anjeunna
He is absolutely right.	anjeunna leres pisan
But keep going.	tapi terus
Go on, boy.	terus budak
They will have questions.	aranjeunna bakal gaduh patarosan
Would love to see even more though.	bakal resep ningali malah leuwih sanajan
And you lose the point.	jeung anjeun leungit titik
I feel wrong.	kuring ngarasa salah
But it makes you think.	tapi éta ngajadikeun anjeun mikir
Of course, that’s not what happened.	tangtu éta teu naon kajadian
I ever want you to die.	abdi kantos hoyong anjeun maot
I think that’s probably true.	jigana éta meureun leres
Or someone else can.	atawa batur bisa
All is not well with you.	sadayana henteu saé sareng anjeun
It makes me happy.	ieu nyieun kuring senang
He didn’t look at me.	anjeunna henteu neuteup ka kuring
All.	sadayana
Maybe in a live game.	meureun dina kaulinan hirup
I need that for sure.	abdi peryogi anu pasti
I have the same problem.	abdi gaduh masalah anu sami
No one ever spoke about that.	henteu aya anu kantos nyarios ngeunaan éta
What is in ourselves we do not know.	naon ieu dina diri urang teu nyaho
You should give it to him.	anjeun kedah masihan ka anjeunna
Everything was making him laugh.	sagalana ieu nyieun manéhna seuri
I’m no different myself.	abdi henteu béda sorangan
We didn’t know he was there.	kami henteu terang anjeunna aya di dinya
She has someone on her mind.	manehna boga batur dina pikiran nya
There is no longer the way he went now.	teu aya deui jalan anjeunna angkat ayeuna
I need to do something.	abdi kedah ngalakukeun hiji hal
And one and the other and the other.	sareng hiji sareng anu sanés sareng anu sanés
Not that he hadn’t seen it come.	henteu yén anjeunna henteu acan ningali éta sumping
He really needs to work harder.	anjeunna leresleres kedah dianggo langkung seueur
She was in pain.	manéhna nyeri
He didn’t have to speak for him.	anjeunna henteu kedah nyarios pikeun anjeunna
This is true for several reasons.	ieu leres pikeun sababaraha alesan
And fun !.	jeung senang
At least she knew one thing.	sahenteuna manehna terang hiji hal
They are just ordinary people such as you and me.	éta ngan ukur jalma biasa sapertos anjeun sareng kuring
He just wants to make a living.	anjeunna ngan hayang nyieun hirup
Not all, however.	henteu sadayana kumaha waé
For one, we can get dead.	pikeun hiji urang bisa meunang maot
He always knew.	anjeunna salawasna terang
He was too good about it.	anjeunna teuing alus ngeunaan eta
He does his job.	anjeunna ngalakukeun padamelan na
Otherwise, there is one.	upami teu kitu aya hiji
That’s when they will leave.	éta nalika aranjeunna bakal angkat
There are others, of course.	aya batur tangtu
We’ll just have to see.	urang ngan bakal kudu ningali
There are parts of me that want to talk.	aya bagian kuring anu hoyong ngobrol
They are in their new home.	aranjeunna di imah anyar maranéhanana
Nothing seems to be here.	henteu aya anu sigana di dieu
You won’t know by seeing them.	anjeun moal terang ku ningali aranjeunna
Not many people do.	teu loba jalma ngalakukeun
So everything will be easy.	ku kituna sagalana bakal jadi gampang
To me, they are the same.	pikeun kuring aranjeunna sami
I have learned that out.	kuring geus diajar éta kaluar
Come to the letter.	datang ka titik
The story makes me laugh.	carita kuring seuri
The girl went back to him.	budak awéwé éta balik deui ka anjeunna
This is a problem.	ieu masalah
They give nothing.	éta masihan nanaon
I even thought he might have died.	kuring malah panginten anjeunna meureun geus maot
Know you are up to something.	nyaho anjeun nepi ka hiji hal
So every story is great.	ku kituna unggal carita hébat
You need to do this.	anjeun kedah ngalakukeun ieu
We have to lift.	urang kedah angkat
I know that.	abdi terang éta
So it can come.	jadi bisa datang
We don’t have to make choices.	urang teu kudu nyieun pilihan
I still have a lot to do.	kuring masih kudu loba ngalakukeun
I know this man.	abdi terang lalaki ieu
Some people went.	sababaraha urang indit
She read what was there, read it.	manéhna maca naon nu aya maca deui
They will never come.	éta moal pernah datang
They are in good condition.	éta dina kaayaan alus
A man and a family.	hiji lalaki jeung kulawarga
She took it quickly.	manehna nyandak eta gancang
Two people who have nothing to lose.	dua jalma anu teu boga nanaon leungit
You said you didn’t see it directly.	anjeun nyarios anjeun henteu ningali éta langsung
It’s great to be here.	ieu hébat ka dieu
People don’t change.	jalma teu robah
But fear remains.	tapi sieun tetep
This is something that happens to people.	ieu hal anu kajadian ka jalma
This is no longer thought to be true.	ieu henteu deui panginten leres
You know, maybe not.	anjeun terang meureun henteu
That feels wrong.	nu ngarasa salah
And that’s important.	sareng éta penting
One that is very important.	hiji anu penting pisan
I have this.	abdi gaduh ieu
It seems not true.	sigana teu bener
But it works.	tapi éta jalan
That’s something that they are all the same.	éta hal anu aranjeunna sadayana sami
That still seems rather unreal.	éta masih sigana rada teu nyata
Likewise for us.	kitu ogé pikeun urang
I still have to live.	kuring masih kudu hirup
It happens around us.	éta lumangsung di sabudeureun urang
It just felt really that way.	ieu ngan ngarasa bener cara éta
I think they are probably right.	jigana maranéhna meureun bener
Not more than other men.	teu leuwih ti lalaki séjén
This is very bad.	ieu pisan goréng
It doesn’t matter.	éta henteu penting
This should work out both ways.	ieu kudu dianggo kaluar duanana cara
Like a boy.	kawas budak
Of course they have.	tangtu aranjeunna gaduh
Thought it might not work for you.	panginten éta henteu tiasa dianggo pikeun anjeun
But something is missing.	tapi aya anu leungit
He sees now.	anjeunna ningali ayeuna
You make some really good points there.	anjeun nyieun sababaraha titik bener alus di dinya
Maybe it will never be the time.	meureun éta moal pernah jadi waktu
People come in, they come out.	jalma asup maranéhna kaluar
Some others around that as well.	sababaraha batur di sabudeureun éta ogé
Many other people.	loba jalma séjén
That started out.	anu mimiti kaluar
But both come away with a lot.	tapi duanana datang jauh jeung loba
We will make a game.	urang bakal nyieun kaulinan
He is what this game is all about.	anjeunna naon kaulinan ieu téh sadayana ngeunaan
Death, like, forever.	maot kawas salawasna
It lives in me.	ieu hirup di kuring
Thought he didn't see him.	panginten anjeunna henteu ningali anjeunna
They will be happy with her in a small room.	aranjeunna bakal senang jeung manehna di kamar leutik
But he didn’t know at all.	tapi anjeunna henteu terang pisan
It’s all just me.	éta sadayana ngan ukur kuring
We make the right words.	urang nyieun kecap bener
She wants to go home again.	manehna hayang balik ka imah deui
Let him play.	hayu anjeunna maén
Not a bad place.	teu tempat goréng
You will have a lot of time.	anjeun bakal gaduh seueur waktos
You don’t want someone else.	anjeun teu hayang batur
But let's be clear.	tapi hayu urang jelas
He calls him.	anjeunna nelepon anjeunna
He just smiled at me.	anjeunna ngan seuri kuring
You can have them when and if you like.	anjeun tiasa gaduh aranjeunna nalika sareng upami anjeun resep
But it seems important to me.	tapi sigana penting pikeun kuring
They all know that.	aranjeunna sadayana terang éta
There is no right or wrong way to feel.	teu aya cara anu leres atanapi salah pikeun ngarasa
This is a big problem for me.	ieu masalah badag pikeun kuring
But you don’t.	tapi anjeun henteu
Of course we change.	tangtu urang robah
I really need it.	abdi peryogi pisan
Until we won’t.	nepi ka urang moal
I’ve never done that in my life.	abdi henteu kantos ngalakukeun éta dina kahirupan kuring
They will do his job.	aranjeunna bakal ngalakukeun padamelan na
I'm a woman now.	abdi awéwé ayeuna
There is nothing.	henteu aya nanaon
Definitely not in our family.	pasti teu di kulawarga urang
But it won’t work.	tapi éta moal jalan
That would be better all.	éta bakal langkung saé sadayana
He is all.	anjeunna sadayana
They never see you.	aranjeunna henteu kantos ningali anjeun
They need to find the girl.	aranjeunna kedah mendakan budak awéwé éta
I was top off it.	kuring éta luhur kaluar eta
This is life .	ieu hirup
I have no reason.	abdi henteu alesan
Although it’s someone who has.	sanajan éta batur éta boga
But he was definitely wrong.	tapi anjeunna pasti salah
Yet it seems this will be the case.	acan sigana ieu bakal janten kasus
That’s their story.	éta carita maranéhanana
I need to live a better life.	abdi kedah hirup anu langkung saé
This is what they really want to know.	ieu naon maranéhna bener hayang nyaho
You can't work.	anjeun teu tiasa dianggo
I can’t lose him.	teu bisa leungit manéhna
our new home.	imah anyar urang
And he is not alone.	sareng anjeunna henteu nyalira
They want him.	aranjeunna hoyong anjeunna
You have family here.	anjeun gaduh kulawarga di dieu
I want to be you.	abdi hoyong janten anjeun
It’s not real.	éta henteu nyata
I don’t know how that is.	abdi henteu terang kumaha éta
And he wants to be there when that happens.	sareng anjeunna hoyong aya nalika éta kajadian
It’s all too much.	ieu sadayana teuing
I don’t know anything about you.	abdi henteu terang naon waé ngeunaan anjeun
Getting stopped.	lalaki eureun
We are now one.	urang ayeuna hiji
You will do great.	anjeun bakal ngalakukeun hébat
Anyone can see that.	saha waé tiasa ningali éta
He needs to get out.	anjeunna kedah kaluar
There is no room.	teu aya kamar
Let’s be real about this, see me.	hayu urang jadi nyata ngeunaan ieu tingali kuring
We just never said.	kami ngan moal pernah nyarios
I don’t want to do that.	abdi henteu hoyong ngalakukeun éta
No one came.	taya nu datang
That’s almost true.	éta ampir leres
Our childhood is beautiful.	budak leutik urang geulis
They are there.	aranjeunna aya
If you feel you will never be happy, quit.	lamun ngarasa anjeun moal pernah jadi senang kaluar
You probably are as well.	anjeun meureun ogé
Now we’re here again.	ayeuna urang ka dieu deui
He can’t play anymore.	anjeunna teu tiasa maén deui
We all don’t like it.	sadayana urang henteu resep
He gave it back to him.	anjeunna masihan deui ka anjeunna
Fear maybe.	sieun meureun
I was afraid to look at him.	kuring sieun neuteup manéhna
You want them to think.	anjeun hoyong aranjeunna mikir
Over and went.	leuwih na indit
I have a problem though.	kuring boga masalah sanajan
It would also be a good game.	éta ogé bakal janten kaulinan anu saé
He would think.	anjeunna bakal mikir
I feel that it will make for a lot.	kuring ngarasa yén éta bakal nyieun pikeun loba
At least.	sahenteuna
I think we just have to leave here.	jigana urang ngan kudu ninggalkeun dieu
Although everything.	sanajan sagalana
They will return.	aranjeunna bakal balik
I don’t want to talk to them.	abdi henteu hoyong ngobrol sareng aranjeunna
There is a little bit of everything.	aya saeutik saeutik tina sagalana
He alone, or at least, thought he was.	anjeunna nyalira atanapi sahenteuna panginten anjeunna
From the sound, not many people live here.	tina sora teu loba jalma cicing di dieu
We are here to make money.	kami di dieu pikeun nyieun duit
Whether the thought occurred to her she did not know.	naha pikiran lumangsung ka dirina manehna teu nyaho
I couldn’t even get out of there.	kuring malah teu bisa kaluar ti dinya
Be you.	janten anjeun
I can only tell them.	abdi ngan ukur tiasa nyarios aranjeunna
That’s just one thing.	éta hiji hal anu ngan
But it’s not too bad.	tapi éta henteu goréng teuing
You go home.	anjeun balik ka imah
You just play.	anjeun ngan maén
So we can’t live there.	jadi urang teu bisa cicing di dinya
But you can't.	tapi anjeun teu bisa
This can all be true.	ieu sadayana tiasa leres
She’s not up to it.	manehna teu nepi ka dinya
There is no place to go.	henteu aya tempat pikeun angkat
Only one person stood in his way.	ngan hiji jalma nangtung di jalan na
They will not talk.	aranjeunna moal ngobrol
Nothing changed in the room.	euweuh nu robah di kamar
No matter what they are.	henteu masalah naon aranjeunna
We live not far away.	urang hirup teu jauh
I can’t say more at the moment.	abdi teu tiasa nyarios langkung dina waktos ayeuna
Just ordinary.	ngan biasa
I believe this.	kuring yakin ieu
It won’t be.	éta moal janten
He has tried everything.	anjeunna parantos nyobian sadayana
But it doesn’t just stop there.	tapi teu ngan eureun di dinya
I don’t feel great great, but good.	kuring teu ngarasa hébat hébat tapi alus
One dead, one alive.	hiji maot hiji deui hirup
She did what she was here for.	manéhna ngalakukeun naon manéhna di dieu pikeun
Look at me.	neuteup kuring
There are some other issues as well.	aya sababaraha masalah séjén ogé
They know when you are there.	aranjeunna terang nalika anjeun aya
You need someone who can talk to you.	anjeun peryogi batur anu tiasa ngobrol pikeun anjeun
You want people to see that differently.	anjeun hoyong jalma ningali anu béda
But this is clearly not the case.	tapi ieu téh jelas teu kitu
But, if you want, let’s stay here.	tapi upami anjeun hoyong hayu urang cicing di dieu
Like the following.	kawas nu di handap
Anyone who came came.	saha waé anu sumping sumping
That’s pretty good.	éta geulis alus
It’s beautiful around there.	ieu geulis sabudeureun dinya
Just not there.	ngan teu aya
They will always remain there.	aranjeunna bakal salawasna tetep aya
It’s just money.	éta ngan duit
That’s a lot.	éta seueur pisan
It’s something different than that.	ieu hal béda ti éta
I think my choice was a good one.	jigana pilihan abdi éta hiji alus
If things were different.	lamun hal éta béda
He is a good person.	anjeunna mangrupikeun jalma anu saé
This is pretty bad.	ieu geulis goréng
You can see that when you log in.	anjeun tiasa ningali éta nalika anjeun asup
That's someone else.	éta batur
And here we are.	sarta di dieu kami
Not sure what to call them.	teu yakin naon nelepon aranjeunna
Too much of it already.	loba teuing di dinya geus
I am a woman.	abdi awéwé
We can’t live there if we have to.	kami moal tiasa hirup di dinya upami kami ngagaduhan
But he didn’t do this.	tapi anjeunna henteu ngalakukeun ieu
Many people don’t see it this way.	seueur jalma henteu ningali ku cara ieu
And then, it happens.	terus éta kajadian
That is a good choice.	éta mangrupikeun pilihan anu saé
This must happen.	ieu kedah lumangsung
You already know from top to bottom.	geus nyaho ti luhur ti handap
And they are no better.	sareng aranjeunna henteu langkung saé
She will have nothing.	manehna bakal boga nanaon
They make way for others.	aranjeunna nyieun jalan pikeun batur
And they don’t just talk.	sareng aranjeunna henteu ngan ukur ngobrol
It makes his job easier.	éta ngajantenkeun padamelan na langkung gampang
It was bad enough to find him dead.	ieu cukup goréng pikeun manggihan manehna maot
We are also happy for that.	kami ogé senang pikeun éta
I can not.	abdi teu tiasa
Just there you are.	ngan aya anjeun
Not just for me, but for anyone.	henteu ngan pikeun kuring tapi pikeun saha waé
Maybe there was something he could find.	meureun aya hal anjeunna bisa manggihan
And we are all very scared.	sareng urang sadayana sieun pisan
He was very good and we were very good.	anjeunna saé pisan sareng kami parantos saé pisan
Don't go back.	teu balik deui
It’s slightly lower than us.	ieu rada handap ti urang
Just two such here.	ngan dua sapertos di dieu
There are definitely some things that can be different.	pasti aya sababaraha hal anu tiasa béda
I knew that and they knew that.	kuring terang éta sareng aranjeunna terang éta
He didn’t have to do it alone.	anjeunna henteu kedah ngalakukeun éta nyalira
That’s not our job.	éta sanés padamelan urang
Now she’s not so sure.	ayeuna manéhna teu jadi pasti
In a way he never really stopped learning.	dina cara anjeunna pernah bener eureun diajar
No, not like that.	henteu henteu sapertos kitu
I do not have.	abdi henteu gaduh
Come back to us in many ways.	datang deui ka urang ku sababaraha cara
That’s also a great thing.	éta ogé hiji hal hébat
I can’t do that at all.	abdi henteu tiasa ngalakukeun éta pisan
Not bad but not good.	henteu goréng tapi henteu saé
That doesn’t matter now.	éta henteu masalah ayeuna
Then he does it.	lajeng anjeunna ngalakukeun eta
I'm alone.	abdi nyalira
Let others know it.	hayu batur nyaho eta
He was getting very bad.	anjeunna lalaki pisan goréng
And it started to work.	sarta eta mimiti jalan
I want something.	abdi hoyong nanaon
And he didn’t want that part.	sareng anjeunna henteu hoyong bagian éta
The real point.	titik nyata
I’ve felt like that myself.	kuring geus ngarasa kawas kitu sorangan
You leave him.	anjeun ninggalkeun manéhna
Thoughts are not like.	pikiran anu teu resep
Be in the present.	janten di ayeuna
For a change, he didn’t laugh.	pikeun robah anjeunna teu seuri
But we already don’t have it.	tapi urang geus teu boga deui
He can have him.	anjeunna tiasa gaduh anjeunna
It happens every time.	ieu kajadian unggal waktu
I want to see it all.	abdi hoyong ningali éta sadayana
But this too.	tapi ieu teuing
You don’t have to do anything else.	anjeun teu kedah ngalakukeun anu sanés
At least, he didn’t go back.	sahenteuna anjeunna teu balik deui
So you can see that he is not ordinary.	janten anjeun tiasa ningali yén anjeunna sanés biasa
It should be fun and you should feel great.	ieu kudu senang jeung anjeun kudu ngarasa hébat
They see us but we cannot see them.	aranjeunna ningali urang tapi urang henteu tiasa ningali aranjeunna
This clearly does not work.	ieu jelas teu jalan
They just have to come back.	éta ngan kudu datang deui
There they died.	di dinya aranjeunna maot
Or he is outside.	atawa anjeunna aya di luar
I have no choice in the matter.	kuring teu boga pilihan dina masalah
But that's nothing.	tapi éta nanaon
And we do.	sarta kami ngalakukeun
And he believes that there will be no problem.	sareng anjeunna yakin yén moal aya masalah
As well as other people.	kitu ogé jalma séjén
There are many reasons for that.	aya seueur alesan pikeun éta
I’m sure we’ll see this again.	kuring yakin urang bakal ningali ieu deui
I'm not afraid of you '.	abdi henteu sieun anjeun
I have never seen that woman.	abdi henteu acan kantos ningali awéwé éta
They seem to get it.	aranjeunna sigana meunang eta
You are good to us, give us plenty of time.	anjeun saé pikeun kami masihan kami seueur waktos
And we can have a great time.	sareng urang tiasa gaduh waktos anu hébat
You just have to do it.	anjeun ngan kedah ngalakukeun eta
I look down on myself.	kuring neuteup ka handap sorangan
But that’s also not the case.	tapi éta ogé anu sanés
But he died.	tapi anjeunna maot
Now he doesn’t even like his voice.	ayeuna anjeunna malah teu resep sora na
You said a lot.	anjeun seueur nyarios
I did it wrong.	abdi ngalakukeun salah
They both stared.	duanana neuteup
This is true for us all.	ieu leres pikeun urang sadayana
She did not know who this man was.	manéhna teu nyaho saha ieu lalaki
No, no, no.	henteu henteu henteu
I never do though.	kuring pernah ngalakukeun sanajan
But he misread this.	tapi anjeunna salah maca ieu
I know about him.	abdi terang ngeunaan anjeunna
She is lost.	manehna geus leungit
What a lost place.	naon tempat leungit
He doesn't look good.	anjeunna henteu katingali saé
And what it is, it is.	sareng naon éta ieu
Who doesn’t know, they don’t know.	anu henteu terang aranjeunna henteu terang
And they always do this.	jeung maranéhna salawasna ngalakukeun ieu
That year, you see.	éta taun anjeun ningali
But here is what happens.	tapi di dieu téh naon kajadian
I knew him, and he knew me.	kuring terang anjeunna sareng anjeunna terang kuring
I can see why he thought this.	abdi tiasa ningali naha anjeunna panginten ieu
Your life is here.	hirup anjeun di dieu
They are not far away.	aranjeunna henteu jauh
One does not want to.	hiji teu hayang
It can’t be that.	éta henteu tiasa janten éta
That can happen.	éta bisa lumangsung
I don’t want to leave him.	abdi henteu hoyong ninggalkeun anjeunna
He probably won’t.	anjeunna meureun moal
I have a question.	abdi ngagaduhan patarosan
They are quick to think.	éta gancang mikir
She just has.	manehna ngan boga
They said not sure.	aranjeunna nyarios teu yakin
I have a problem with this one.	abdi gaduh masalah sareng hiji ieu
He can call that he doesn’t know.	anjeunna tiasa nelepon yén anjeunna henteu terang
It’s always real to me.	éta salawasna nyata kuring
I've seen him with you.	abdi parantos ningali anjeunna sareng anjeun
Go back down and leave me alone.	balik ka handap sarta ninggalkeun kuring sorangan
You thought you needed to.	anjeun panginten peryogi
No problem for anyone.	moal aya masalah pikeun saha waé
Quite excellent.	rada alus teuing
There is something about the situation that is not true with me.	aya hal ngeunaan kaayaan éta henteu leres sareng kuring
None of this seems quite real to me yet.	taya ieu sigana rada nyata pikeun kuring acan
If he started laughing now, he would never stop.	upami anjeunna mimiti seuri ayeuna anjeunna moal pernah eureun
We need to know about that.	urang kedah terang ngeunaan éta
Not about a man.	henteu ngeunaan hiji lalaki
I get this question a lot.	kuring meunang patarosan ieu pisan
They are all there.	éta sadayana aya
I looked at him.	kuring neuteup ka anjeunna
She could get away with it.	manehna bisa meunang jauh jeung eta
Maybe he never will.	bisa jadi anjeunna moal pernah
Actually, don’t see.	sabenerna teu ningali
At some point we should leave.	dina sababaraha waktos urang kedah angkat
I want to talk.	abdi badé ngobrol
But that’s no longer thought true.	tapi éta henteu deui panginten leres
I can do it again.	abdi tiasa ngalakukeun deui
You can take that.	anjeun tiasa nyandak éta
Everything is there.	sagalana aya aya di dinya
Not me, no.	henteu kuring henteu
We have to go back to our story.	urang kudu balik deui ka carita urang
That's another man.	éta lalaki séjén
There you are.	aya anjeun
She never has.	manehna pernah boga
Know you need this.	nyaho anjeun peryogi ieu
What works for me may not work for you.	naon anu dianggo pikeun kuring moal tiasa dianggo pikeun anjeun
They won’t really take him.	éta moal leres nyandak anjeunna
Now, he’s not sure why he did that.	ayeuna anjeunna henteu yakin naha anjeunna ngalakukeun éta
Is that you.	éta anjeun
And then this.	terus ieu
But life was far from easy.	tapi hirup ieu jauh tina gampang
By the way, no one can look at him.	ku cara kitu taya nu bisa neuteup ka manéhna
Or maybe she had.	atawa meureun nya kungsi
That’s not the problem itself.	éta sanés masalah sorangan
It’s quite different.	ieu rada béda
There aren’t that many.	teu aya anu seueur
And there is a reason for this.	sareng aya alesan pikeun ieu
That might be just me.	nu bisa jadi ngan kuring
That should work well.	éta kedah dianggo saé
Maybe it's not.	meureun éta henteu
For your good words.	pikeun kecap alus anjeun
I will not be a part of this.	abdi moal janten bagian tina ieu
Must be great.	kedah hébat
It’s not easy, however.	teu gampang sanajan kitu
Some for families and some just for kids.	sababaraha pikeun kulawarga sarta sababaraha ngan keur budak
He liked to talk to him.	anjeunna resep ngobrol sareng anjeunna
If you know, you know.	upami anjeun terang anjeun terang
I never stood up to him.	kuring pernah nangtung nepi ka manehna
I can’t have that.	abdi teu tiasa gaduh éta
But even that is not enough.	tapi sanajan éta teu cukup
You know my situation.	anjeun terang kaayaan kuring
That doesn’t matter as well.	éta henteu masalah ogé
I just want to get out of this place.	abdi ngan hoyong kaluar ti tempat ieu
We had to win by one vote.	urang kungsi meunang ku hiji sora
He can't get out.	anjeunna teu tiasa kaluar
Of course this is true.	tangtu ieu téh bener
I said this to a few different people.	kuring nyarios ieu ka sababaraha jalma anu béda
Let them stand.	hayu aranjeunna nangtung
Not a few days.	henteu sababaraha dinten
But of course that doesn’t feel really do.	tapi tangtu nu teu ngarasa bener ngalakukeun
Although there is that.	sanajan aya nu
They are no longer at the top.	aranjeunna henteu deui di luhur
I didn’t know anything to say to him.	abdi henteu terang nanaon pikeun nyarios ka anjeunna
At least, you can if you’re still alive.	sahenteuna anjeun tiasa upami anjeun masih hirup
Thought he was lost when he came.	panginten anjeunna leungit nalika sumping
We have a lot to do.	urang kudu loba ngalakukeun
For him and him.	pikeun anjeunna sareng anjeunna
The man was almost standing on him.	lalaki éta ampir nangtung dina anjeunna
But we have to get something for it.	tapi urang kudu meunang hiji hal pikeun eta
Alone, alone, our own.	sorangan sorangan urang sorangan
At least at this time of year.	sahenteuna dina waktos taun ieu
But how it all is is very important.	tapi kumaha sadayana éta penting pisan
But they want to know themselves.	tapi maranéhna hayang nyaho sorangan
We learned a lot of good things.	urang diajar loba hal alus
There are different cases.	aya kasus béda
Not like them at all.	teu kawas aranjeunna pisan
You can only do it now.	anjeun ngan bisa ngalakukeun ayeuna
And in the right place.	sareng di tempat anu leres
So back to me.	kitu deui abdi
Or just.	atawa ngan
They don’t think.	aranjeunna teu mikir
It’s better for us this way.	éta langkung saé pikeun urang ku cara ieu
He looked in pain.	anjeunna katingali nyeri
I went straight up and down.	kuring langsung ka luhur jeung ka handap
It’s just me talking now.	ieu ngan kuring ngobrol ayeuna
Never had anyone come.	pernah aya nu datang
You should definitely read more about that.	anjeun pasti kedah maca langkung seueur ngeunaan éta
And that, and that.	sareng éta sareng éta
And it has to be a part of that.	sareng parantos janten bagian tina éta
I believe both.	kuring yakin duanana
And it could be more.	jeung bisa jadi deui
Someone is watching him.	aya anu ningali anjeunna
They will leave now if we want.	aranjeunna bakal angkat ayeuna upami urang hoyong
And that’s not a problem for me.	sareng éta sanés masalah pikeun kuring
They didn’t even see him.	aranjeunna malah teu ningali anjeunna
Just have one.	ngan boga hiji
Or myself.	atawa sorangan
I just don’t have anyone to talk to.	kuring ngan teu boga batur ngobrol
We just want something different.	urang ngan hayang hal béda
It was now clear to him.	ieu ayeuna jelas keur manéhna
He stood over me.	anjeunna nangtung leuwih kuring
I have to have a reason.	kuring kudu boga alesan
You have already told me.	anjeun parantos nyarios ka kuring
But this time, he must be wrong.	tapi waktos ieu anjeunna kedah salah
He should take his time.	anjeunna kedah nyandak waktos na
He talked to himself.	anjeunna ngobrol sorangan
No one can do that.	henteu aya anu tiasa ngalakukeun éta
I get a lot of them.	kuring meunang loba ti aranjeunna
This is home.	ieu imah
This must be learned.	ieu kudu diajar
You live.	anjeun cicing
Her, not a problem.	nya sanés masalah
But that’s one thing.	tapi éta hiji hal
You know we can do that.	anjeun terang urang tiasa ngalakukeun éta
Very lost.	leungit pisan
We should do the same.	urang kedah ngalakukeun kitu ogé
I am also good.	kuring ogé alus
If you think about it.	lamun anjeun mikir eta
But deeper than that.	tapi leuwih jero ti éta
I just wish it was different.	kuring ngan hayang éta béda
There is no other place that is like that.	teu aya tempat sanés anu sapertos kitu
That’s what that is.	éta naon anu
I just kept thinking, that boy could be him.	kuring ngan terus mikir éta budak bisa jadi manéhna
But family is important.	tapi kulawarga penting
We were only a few days into that.	kami ngan ukur sababaraha dinten kana hal éta
Now he is not convinced at all.	ayeuna anjeunna henteu yakin pisan
I will leave it to someone else.	kuring bakal ninggalkeun ka batur
It's the same.	ieu sarua
Women do not have children.	awéwé teu boga budak
He didn’t even want to think about it.	anjeunna malah teu hayang mikir ngeunaan eta
She died like she wanted.	manéhna maot kawas manéhna hayang
I believe in that.	kuring yakin kana éta
You always want more.	anjeun salawasna hoyong langkung
Thought he was just finding that.	panginten anjeunna ngan ukur mendakan éta
Be a good woman.	janten awéwé anu saé
She really is.	manéhna bener
I want to know more about that.	abdi hoyong terang langkung seueur ngeunaan éta
Up, up, up.	ka luhur ka luhur ka luhur
I will stay again.	kuring bakal cicing deui
The girl was with the boy and two other women.	budak awéwé éta sareng budak lalaki sareng dua awéwé sanés
So, you should try this as well.	janten anjeun kedah nyobian ieu ogé
He took his time.	anjeunna nyandak waktos na
They will see you on.	aranjeunna bakal ningali anjeun asup
You are doing great.	anjeun ngalakukeun hébat
You will find a reason not to do it again.	anjeun bakal mendakan alesan pikeun henteu ngalakukeun deui
People just want to be here.	jalma ngan ukur hoyong ka dieu
You can stay.	anjeun tiasa cicing
It happened.	ieu lumangsung
I got them out.	kuring meunang aranjeunna kaluar
Definitely been new too.	pasti geus anyar teuing
You can’t even think about it really.	anjeun malah teu bisa mikir ngeunaan éta bener
He probably won’t come.	anjeunna meureun moal datang
Look back.	tingali deui
I just need to talk to him.	abdi ngan ukur kedah ngobrol sareng anjeunna
Although he really is.	sanajan manéhna bener
I just don’t see myself that way.	kuring ngan teu ningali sorangan cara éta
not much.	henteu seueur
Must be there.	kudu di dinya
She is too small.	manéhna leutik teuing
That’s my boy.	éta budak kuring
I know now.	abdi terang ayeuna
They have a new owner.	aranjeunna boga boga anyar
Not sure what happened here.	henteu yakin kana naon anu lumangsung di dieu
I'm used to this.	kuring biasa ieu
It’s easy again.	éta gampang deui
Maybe there is a reason.	meureun aya alesan
But it was him.	tapi éta anjeunna
We went to them, we were the same.	urang indit ka aranjeunna urang sarua
He will not find us.	anjeunna moal mendakan urang
No man is making that problem.	henteu aya lalaki anu ngajantenkeun masalah éta
Not now, not when he needs it most.	henteu ayeuna sanés nalika anjeunna peryogi pisan
And they need me.	sareng aranjeunna peryogi kuring
One must really be inside the other.	hiji kedah leresleres aya di jero anu sanés
For many situations, this is not a problem.	pikeun seueur kaayaan ieu sanés masalah
Small game, of course.	kaulinan leutik tangtu
I have never been very scared in my life.	kuring henteu pernah sieun pisan dina kahirupan kuring
But it still doesn’t work.	tapi tetep teu jalan
If even there.	lamun malah aya
Stay there if you can.	tetep di dinya lamun bisa
But this continues to happen.	tapi ieu terus lumangsung
But there is something about that man.	tapi aya hiji hal ngeunaan lalaki éta
And it was fast.	sareng ieu gancang
We are not sure if or how that will work.	kami henteu yakin upami atanapi kumaha éta bakal dianggo
And no.	sareng henteu
See them.	ningali aranjeunna
I don’t want anyone else.	abdi henteu hoyong batur
I like games.	kuring resep kaulinan
No, they are not good.	henteu aranjeunna henteu saé
And they probably will.	jeung maranéhna meureun bakal
It may not be your case.	bisa jadi teu kasus anjeun
She was a little bit of a thing.	manéhna saeutik saeutik hiji hal
Not only that.	henteu ngan
But he likes you.	tapi anjeunna resep anjeun
No real story.	taya carita nyata
Her, there is a reason for that.	nya aya alesan pikeun éta
I never knew how.	abdi henteu kantos terang kumaha
We also got that question.	kami ogé ngagaduhan patarosan éta
Doing nothing extraordinary.	ngalakukeun nanaon luar biasa
That is the good part.	éta mangrupikeun bagian anu saé
It’s never about that.	éta henteu kantos ngeunaan éta
You never know who will see you.	anjeun moal terang saha anu bakal ningali anjeun
It won’t be easy.	éta moal gampang
He is truly a good man.	anjeunna leresleres lalaki anu saé
It hurts too much to see him.	nyeri teuing ningali manéhna
It’s all important to them, and to you as well.	éta sadayana penting pikeun aranjeunna sareng anjeun ogé
And you’ve come out well.	sareng anjeun parantos kaluar ogé
He is right !.	anjeunna leres
Not my job.	henteu padamelan abdi
I believe that we are in the same situation now.	kuring yakin yén urang dina kaayaan anu sami ayeuna
Now it seems we know.	ayeuna sigana urang terang
They come out and make things happen.	aranjeunna kaluar sarta nyieun hal lumangsung
This is not the time.	ieu sanés waktos éta
That happens to us.	éta kajadian ka urang
That’s exactly who we are.	éta leresleres saha kami
At least he was alive.	sahenteuna manéhna hirup
Maybe it was there.	meureun éta di dinya
Someone was out there.	batur éta kaluar dinya
That is certainly not always the case.	nu pasti teu salawasna kasus
You know how this works.	anjeun terang kumaha ieu jalan
I quickly thought it was better.	kuring gancang panginten langkung saé
I have never been back.	kuring geus pernah balik
They are lost.	aranjeunna leungit
She was out.	manéhna kaluar
There are no questions about that.	henteu aya patarosan ngeunaan éta
There is no way out of it.	teu aya jalan kaluar ti dinya
It may have been.	bisa jadi geus
You can also take one.	anjeun ogé tiasa nyandak hiji
what a voice.	sora naon
He doesn’t need to.	anjeunna henteu peryogi
Time they don’t have.	waktu aranjeunna henteu gaduh
I just do it.	kuring ngan ngalakukeun eta
She lost herself in him, in this.	manehna leungit dirina dina anjeunna dina ieu
From the beginning.	ti mimiti
We know that thought is important.	urang terang yén pikiran téh penting
I should say more about this below.	kuring kedah nyarios langkung seueur ngeunaan ieu di handap
That he knew.	éta anjeunna terang
It went and we went with it.	ieu indit jeung urang indit jeung eta
No one knows us.	henteu aya anu terang ka urang
That is a reason to live.	éta mangrupikeun alesan pikeun hirup
I'm afraid of it.	kuring sieun eta
When he spoke to him, he laughed.	nalika anjeunna nyarios ka anjeunna anjeunna seuri
But for some reason do this.	tapi pikeun sababaraha alesan ngalakukeun ieu
You are wrong place.	anjeun salah tempat
She thinks it must have felt something like this.	manehna mikir pasti geus ngarasa hal kawas ieu
But he didn’t call.	tapi anjeunna henteu nelepon
Someone see him though.	batur ningali manehna sanajan
I feel it’s real clear.	kuring ngarasa éta nyata jelas
For women it’s a slightly different story.	pikeun awéwé éta carita rada béda
He is my home.	anjeunna imah kuring
But in this case, it is.	tapi dina hal ieu éta
You are doing good.	anjeun ngalakukeun alus
There is very little life to it.	aya saeutik pisan kahirupan eta
I make them my way.	kuring nyieun aranjeunna cara kuring
He got a life.	anjeunna ngagaduhan kahirupan
Very few women.	saeutik pisan awéwé
Not with all to see.	henteu sareng sadayana ningali
They see the world differently.	aranjeunna ningali dunya béda
That’s how it all works.	éta kumaha éta sadayana dianggo
That just left me.	nu ngan ninggalkeun kuring
He can even talk to people.	anjeunna malah bisa ngobrol jalma
It stands for reason.	éta nangtung pikeun alesan
He gave one to each of us.	anjeunna masihan hiji ka unggal urang
This room for sure.	kamar ieu pasti
I've been here.	abdi parantos ka dieu
Just that they are not the same people every time.	ngan éta sanés jalma anu sami unggal waktos
Even a little smile there.	malah saeutik seuri aya
You don’t even know how bad it is.	anjeun malah teu nyaho kumaha goréng éta
That was her bad time.	éta waktos goréng nya
I'm not like that.	abdi henteu sapertos kitu
So a little like here.	jadi saeutik kawas di dieu
He was not such that no one came.	anjeunna henteu sapertos anu sanés anu sumping
It’s just there.	ieu ngan aya
I had to get out of there.	kuring kungsi kaluar ti dinya
He wants more.	anjeunna hoyong anu langkung
I want to know you.	abdi hoyong terang anjeun
Not our day.	henteu dinten urang
I have to think about it some more.	kuring kudu mikir ngeunaan eta sababaraha deui
Let her have her way.	hayu manehna boga cara dirina
It is a must.	ieu téh kudu
You’ve gone well.	anjeun geus balik ogé
I like this boy.	abdi resep ka budak ieu
I also make many other excuses.	kuring ogé nyieun loba alesan séjén
We had a big laugh about that.	urang kungsi seuri badag ngeunaan éta
This is the real story of a new event.	ieu carita nyata kajadian anyar
They knew who he was.	aranjeunna terang saha anjeunna
No problem.	henteu aya masalah
It happened.	éta lumangsung
I will never leave you.	abdi moal pernah ninggalkeun anjeun
You all know.	anjeun sadaya terang
The only choice they can make.	hiji pilihan ngan maranéhna bisa nyieun
We have to.	urang kudu
You are like someone now.	anjeun kawas batur ayeuna
He liked this man.	anjeunna resep lalaki ieu
Talk, talk and talk again.	ngobrol ngobrol sareng ngobrol deui
But it doesn’t work this way.	tapi éta henteu tiasa dianggo ku cara ieu
I have no way to find this out.	kuring teu boga cara pikeun manggihan ieu kaluar
This is one more.	ieu hiji deui
I can't find anything in it.	abdi teu bisa manggihan nanaon dina eta
They will say nothing.	aranjeunna bakal nyarios nanaon
And you don’t have to try.	sareng anjeun henteu kedah nyobian
That’s great too.	éta hébat teuing
I feel now.	kuring ngarasa ayeuna
All have that.	sadayana gaduh éta
I am not such a person.	abdi sanés jalma sapertos kitu
Like someone else's boy.	kawas budak batur
There is no way to know, anyway.	teu aya cara pikeun terang kumaha waé
This is straight to the point.	ieu langsung ka titik
So he died.	ku kituna manéhna maot
That is not.	anu henteu
I was just too much on my mind.	kuring ngan teuing dina pikiran kuring
Just don’t see.	ngan teu ningali
I can do it myself.	abdi tiasa ngalakukeun éta sorangan
I can't die.	abdi henteu tiasa maot
It's not.	ieu sanés
And people just keep coming.	jeung jalma ngan terus datang
They never had.	aranjeunna teu kungsi
In two days, everything changed.	dina dua poé sagalana robah
A big woman.	hiji awéwé badag
We don’t talk anymore.	urang teu ngobrol deui
She entered.	manéhna asup
I’m not good at reading them.	abdi henteu saé maca aranjeunna
So, than we get.	ku kituna ti urang meunang
It happens here all the time.	ieu kajadian di dieu sadaya waktu
Bad, bad man.	goréng lalaki goréng
Men are important.	lalaki penting
And he is still alive.	jeung manéhna masih hirup
It’s probably not it.	ieu meureun teu eta
He could see she felt it, too.	anjeunna bisa ningali manehna ngarasa eta teuing
But it is also true.	tapi ogé leres
I still want that.	abdi masih hoyong éta
Two men stood.	dua lalaki nangtung
You don’t want that.	anjeun teu hoyong éta
Nothing to you what.	euweuh ka anjeun naon
You know, regular.	anjeun terang biasa
And your story is almost the same as mine.	jeung carita anjeun ampir sarua jeung kuring
And she couldn’t do anything about it.	jeung manehna teu bisa ngalakukeun nanaon ngeunaan eta
But this did not happen.	tapi ieu teu lumangsung
Just a lot of things like that.	ngan loba hal kawas éta
His reason was little but sound.	alesan na éta saeutik tapi sora
Whether you like it or not.	naha anjeun resep atanapi henteu
The house was huge.	imah éta badag
She signed herself.	manéhna asup sorangan
But their minds are very different from ours.	tapi pikiran maranéhanana béda pisan jeung urang
He still has questions.	anjeunna masih gaduh patarosan
It came so fast.	ieu datang jadi gancang
I would do anything for him.	abdi bakal ngalakukeun naon waé pikeun anjeunna
I have never done such a thing in my life.	abdi henteu acan kantos ngalakukeun anu sapertos kitu dina kahirupan kuring
Now come.	ayeuna sumping
But it didn’t happen that way.	tapi teu kajadian kitu
Learn the easy way.	diajar cara gampang
I try a lot.	abdi nyobian pisan
Now many are like him.	ayeuna seueur anu sapertos anjeunna
I will never die again.	abdi moal maot deui
Now she knew.	ayeuna manehna terang
But something.	tapi kitu
You are getting too.	anjeun lalaki teuing
Actually, she has learned this time inside.	sabenerna manéhna geus diajar waktu ieu di jero
I also feel that.	kuring ogé ngarasa éta
I don’t want to say that.	abdi henteu hoyong nyarios éta
It’s around you.	ieu sabudeureun anjeun
But now, when you come, there is no such thing.	tapi ayeuna nalika anjeun sumping teu aya anu sapertos kitu
I do not know.	abdi henteu terang
In our house everything was different.	di imah urang sagalana éta béda
Not my family.	teu kulawarga kuring
Of course, there will be.	tangtu bakal aya
If you were, you were already gone.	upami anjeun éta anjeun parantos angkat
I want it.	abdi hoyong éta
I just want to say.	abdi ngan hoyong nyarios
The part that he had to die.	bagian anu anjeunna kedah maot
Want to sign back, nothing.	hayang asup deui teu nanaon
I can't find a better one.	abdi henteu tiasa mendakan anu langkung saé
I don’t want him to die.	abdi henteu hoyong anjeunna maot
And no one is seeing that.	sareng teu aya anu ningali éta
However, this is not enough.	sanajan kitu ieu teu cukup
That many won’t feel anything.	nu loba moal ngarasa nanaon
At least you probably have a laugh.	sahenteuna meureun geus seuri
I see nothing wrong with that.	kuring ningali nanaon salah jeung éta
I want to say a few words to you.	abdi hoyong nyarios sababaraha kecap ka anjeun
So we can see that.	janten urang tiasa ningali éta
I didn’t like seeing him out.	abdi henteu resep ningali anjeunna kaluar
Anyone who wants to speak can speak.	saha waé anu hoyong nyarios tiasa nyarios
If you can’t, we will do it.	lamun teu bisa urang bakal ngalakukeun eta
It was always this or that.	ieu salawasna ieu atawa éta
I want him out of here.	abdi hoyong anjeunna kaluar ti dieu
Just call.	ngan nelepon
He just stood there.	anjeunna ngan nangtung di dinya
But that’s by the way.	tapi éta ku jalan
But she knew it wouldn’t happen.	tapi manéhna terang éta moal kajadian
But you don’t have to stop there.	tapi anjeun teu kedah eureun di dinya
The girls laughed.	budak awéwé seuri
Everyone seems to know about that.	sadayana sigana terang ngeunaan éta
And you are not here right now.	sareng anjeun moal aya di dieu ayeuna
So not too bad.	jadi teu goréng teuing
There will be pain.	bakal aya nyeri
It works well.	éta dianggo saé
And he is very strong.	sareng anjeunna kuat pisan
Then she looked at me.	terus manéhna neuteup ka kuring
Or maybe not.	atawa meureun henteu
It’s much easier.	ieu leuwih gampang
There are two reasons for this choice.	aya dua alesan pikeun pilihan ieu
More money.	duit leuwih loba
He never did anything alone.	anjeunna henteu kantos ngalakukeun nanaon nyalira
You never know who will see.	anjeun pernah terang saha anu bakal ningali
Things are so different now.	hal jadi béda ayeuna
You know what day it is.	anjeun terang dinten naon éta
You have many options for doing this.	anjeun gaduh seueur pilihan pikeun ngalakukeun ieu
Maybe there is.	meureun aya anu aya
There is no way out.	teu aya jalan kaluar
To do that properly takes time.	pikeun ngalakukeun éta leres peryogi waktos
Who, always.	saha salawasna
So there is this game in the game.	jadi aya kaulinan ieu dina kaulinan
Such is not the case.	sapertos sanés kaayaan éta
There are no roads, or many roads.	henteu aya jalan atanapi seueur jalan
All the usual is here.	sadaya anu biasa aya di dieu
He really needs to come out again.	anjeunna leresleres kedah kaluar deui
It will make you a good world.	éta bakal ngajantenkeun anjeun dunya anu saé
It has always been the same.	salawasna geus sarua
You didn’t do anything wrong.	anjeun teu ngalakukeun nanaon salah
But that’s by me.	tapi éta ku ku
She felt wrong.	manéhna ngarasa salah
You don’t think about it.	anjeun teu mikir ngeunaan eta
I can die, and you are not.	abdi tiasa maot sareng anjeun anu sanés
He didn’t know how he knew this.	anjeunna henteu terang kumaha anjeunna terang ieu
He is who he is.	anjeunna saha anjeunna
I’m not afraid of them.	abdi henteu sieun aranjeunna
We both knew that wasn’t true.	urang duanana terang yén éta henteu leres
They are women.	éta awéwé
She will come too far.	manehna bakal datang jauh teuing
But it will be easier.	tapi bakal leuwih gampang
There are just so many.	aya ngan jadi loba
You are alone here.	anjeun sorangan di dieu
That's cool.	éta hébat
There is nothing.	teu aya nanaon
So it should have been.	jadi kudu geus
Yet he felt it would be wrong.	acan manéhna ngarasa éta bakal salah
But at least it was.	tapi sahenteuna éta
The day is beautiful.	poé téh geulis
You should like to study alone.	anjeun kedah resep diajar nyalira
You have to stay.	anjeun kedah tetep
Let’s call it like that.	hayu urang nelepon deui kawas éta
Likewise in our case.	kitu ogé dina masalah urang
She went too far.	manéhna indit jauh teuing
But they are all true.	tapi aranjeunna sadayana leres
And learn nothing.	jeung diajar nanaon
He knew he was dead.	anjeunna terang anjeunna maot
That makes them worse.	éta ngajadikeun aranjeunna goréng
It’s all about time.	ieu sadayana ngeunaan waktos
Not that there will be one.	henteu yén bakal aya hiji
She still didn’t look at me.	manehna tetep teu neuteup ka kuring
They are good people.	aranjeunna jalma alus
But, here he is, thinking just that.	tapi di dieu manéhna mikir ngan éta
But you are also one.	tapi anjeun ogé hiji
He can do it.	anjeunna tiasa ngalakukeun
There must be more people here.	kudu aya deui jalma di dieu
That will make you not alone.	éta bakal ngajantenkeun anjeun henteu nyalira
So it changed but it still didn’t work.	jadi robah tapi tetep teu jalan
But that’s good for me.	tapi éta alus keur kuring
They can take anything.	aranjeunna tiasa nyandak naon waé
Things started to go wrong.	hal mimiti jadi salah
A house is a house.	hiji imah téh imah
There is a lot of work.	aya seueur padamelan
At least, we are no longer afraid of ourselves.	sahenteuna urang henteu deui sieun sorangan
They will immediately know the outsider.	aranjeunna bakal langsung terang jalma luar
Inside there are a few people.	di jero aya sababaraha urang
That would be quite a lot for him, right.	éta bakal rada seueur pikeun anjeunna leres
She was afraid of him.	manéhna sieun manéhna
I also know him.	kuring ogé terang anjeunna
They like when he does that.	aranjeunna resep nalika anjeunna ngalakukeun éta
Like people find out.	kawas jalma nu manggihan
You can see why.	anjeun tiasa ningali naha
Maybe you won’t.	meureun anjeun moal
Die you, die someone else.	maot anjeun maot batur
But there is a difference.	tapi aya anu béda
Just can’t.	ngan teu bisa
He should do just that.	anjeunna kedah ngalakukeun ngan éta
I would never do that.	abdi moal kantos ngalakukeun éta
She will be lost to us forever.	manehna bakal leungit ka urang salawasna
I never wanted to be one.	kuring pernah hayang jadi hiji
That’s reason alone enough to take that.	éta alesan cukup nyalira pikeun nyandak éta
Or are they two ?.	atawa éta dua
You know, it’s a small world.	anjeun terang éta dunya leutik
I will stay with you.	abdi bakal tetep sareng anjeun
There is something about her not right.	aya hal ngeunaan dirina teu bener
I would have more.	abdi bakal langkung seueur
It came for me.	ieu datang keur kuring
He took some more.	anjeunna nyandak sababaraha deui
He doesn’t want me here.	anjeunna henteu hoyong kuring di dieu
Not very good.	henteu saé pisan
That we see.	anu urang tingali
This man is not.	lalaki ieu henteu
This is not what you have to do.	ieu teu naon kudu ngalakukeun
Not that it seems important to him.	henteu yén éta sigana penting pikeun anjeunna
We will definitely do something in our lives.	urang pasti bakal ngalakukeun hiji hal dina kahirupan urang
If we all can.	upami urang sadayana tiasa
Life will go on.	hirup bakal terus
I really need to leave.	abdi leresleres kedah angkat
But they did not find anything.	tapi aranjeunna henteu mendakan nanaon
But maybe there isn’t much time.	tapi meureun teu aya loba waktu
One world within one world.	hiji dunya dina hiji dunya
You know, their family.	anjeun terang kulawarga maranéhanana
That will be your choice.	éta bakal janten pilihan anjeun
I just want my money.	kuring ngan hayang duit kuring
But she won’t feel better.	tapi manéhna moal ngarasa leuwih alus
I knew no woman would like me.	kuring terang moal aya awéwé anu bakal resep kuring
This is not a matter of choice.	ieu sanés masalah pilihan
And he likes it that way.	sareng anjeunna resep kana cara éta
No, there is nothing above.	henteu teu aya nanaon di luhur
Then go back in time.	lajeng balik kana waktu
She will talk.	manehna bakal ngobrol
There seems to be no way out.	sigana teu aya jalan kaluar
He is a man.	anjeunna lalaki
I don’t see them.	abdi henteu ningali aranjeunna
There are many stories about them.	aya seueur carita ngeunaan aranjeunna
And not just a little lost.	jeung teu ngan saeutik leungit
I never really thought he would get it.	kuring pernah bener panginten anjeunna bakal meunang eta
That changed, though.	éta robah sanajan
My family knows him well.	kulawarga abdi terang anjeunna ogé
He is better now.	anjeunna langkung saé ayeuna
Is it just me ?.	éta ngan kuring
What is uncertain.	naon anu teu pasti
Clearly, he did not know what was missing.	jelas anjeunna henteu terang naon anu leungit
One day you need the same.	hiji dinten anjeun peryogi anu sami
He is not yet.	anjeunna henteu acan
Or men.	atawa lalaki
There is no such thing as him in the world.	teu aya anu sapertos anjeunna di dunya
We have all done wrong.	urang sadaya parantos salah
He was sure about that.	anjeunna yakin ngeunaan éta
Immediately, he got all laughing.	langsung anjeunna ngagaduhan sadayana seuri
I want a change.	abdi hoyong robah
You have a point there.	anjeun gaduh titik di dinya
I can do something.	abdi tiasa ngalakukeun hal
I can see him.	abdi tiasa ningali anjeunna
We believe that.	kami yakin éta
Why they would win.	naha maranéhna bakal meunang
She felt nothing.	manehna ngarasa nanaon
She still doesn’t win.	manehna tetep teu meunang
It was a very fun but fast time.	ieu waktos pisan senang tapi gancang
people you do.	jalma anjeun ngalakukeun
That’s always a problem.	éta salawasna jadi masalah
What could be wrong !.	naon anu bisa jadi salah
Many others.	loba batur
She was never out.	manehna teu kungsi kaluar
It happens again and over.	éta kajadian deui jeung leuwih
Thought you wouldn’t lift at all.	panginten anjeun moal angkat pisan
They should speak clearly.	aranjeunna kedah nyarios jelas
But she was beautiful.	tapi manéhna geulis
There was no word that he liked.	henteu aya kecap anu anjeunna resep
Leave the woman alone.	ninggalkeun éta awéwé nyalira
We will return to this important point below.	urang bakal balik deui ka titik penting ieu di handap
At least, it’s for them.	sahenteuna éta pikeun aranjeunna
You just have to believe it.	anjeun ngan kudu yakin eta
We still have a lot of work.	urang masih gaduh seueur padamelan
Looks like they all had a great time.	sigana aranjeunna sadayana gaduh waktos hébat
You like life.	anjeun resep hirup
He didn’t tell me.	anjeunna henteu nyarios ka kuring
Like you.	sapertos anjeun
But she couldn’t.	tapi manéhna teu bisa
In a way, it doesn’t.	dina cara éta teu
They want him to leave.	aranjeunna hoyong anjeunna angkat
This is a bad year.	ieu taun goréng
We just knew that we should do this.	urang ngan terang yén urang kedah ngalakukeun ieu
I don't like being a boy.	abdi henteu resep janten budak
It doesn’t happen in real life.	éta henteu lumangsung dina kahirupan nyata
But she couldn’t do it.	tapi manehna teu bisa ngalakukeun eta
I spoke and spoke to you.	abdi nyarios sareng nyarios ka anjeun
They see you all.	aranjeunna ningali anjeun sadayana
I think she likes you.	jigana manehna resep anjeun
Maybe it is.	meureun éta
I wouldn’t have it any other way.	abdi henteu bakal gaduh cara sanés
You said no.	anjeun nyarios henteu
You have to read it from the inside out.	anjeun kudu maca eta ti jero kaluar
They are also very fast and powerful.	éta ogé gancang pisan sareng kuat
That's nothing.	éta euweuh nanaon
He likes to talk about himself.	anjeunna resep ngobrol ngeunaan dirina
But look here, it’s below.	tapi tingali di dieu ieu di handap
I didn’t come back just for the money.	kuring teu datang deui ngan pikeun duit
And he also does a good job here.	sareng anjeunna ogé ngalakukeun padamelan anu saé di dieu
A real word.	hiji kecap nyata
She has enough life.	manehna geus cukup hirup
We are not like that.	kami henteu sapertos kitu
He came with him.	anjeunna sumping sareng anjeunna
But the boys are happy.	tapi budak téh senang
There is no employment.	henteu aya padamelan
But they are not all.	tapi aranjeunna henteu sadayana
But we don’t know much about this man.	tapi urang henteu terang pisan ka lalaki ieu
That’s part of the problem.	éta bagian tina masalah
This is a man.	ieu lalaki
It won’t happen again.	éta moal kajadian deui
No problem, we are here.	henteu masalah kami di dieu
There is nothing remarkable about me.	teu aya anu luar biasa ngeunaan kuring
Not having anything to make him want everything is visible.	henteu gaduh nanaon ngajantenkeun anjeunna hoyong sadayana anu katingali
I don’t need to talk to him.	abdi henteu kedah ngobrol sareng anjeunna
Homeowners have never come here.	jalma nu boga imah teu kungsi datang ka dieu
I certainly don’t.	kuring pasti henteu
I don’t know what that would be the problem.	kuring henteu terang naon anu bakal janten masalah éta
We didn’t say much.	kami henteu nyarios pisan
Otherwise, she stayed outside the room.	upami teu kitu manehna cicing di luar kamar
In this case, the situation is correct.	dina hal ieu kaayaan bener
And it can be beautiful.	sarta eta tiasa geulis
Some people live.	sababaraha urang hirup
Not just in the game, but in everything.	henteu ngan dina kaulinan tapi dina sagalana
Men don’t like him at all.	lalaki teu resep anjeunna pisan
We try to see the story.	urang nyobian ningali carita
Although, that is yet to be the case.	sanajan éta téh acan jadi kasus nu bener
That made him laugh.	nu nyieun manéhna seuri
You lose too much, that’s the problem.	anjeun leungit teuing éta masalah
Some will be in their homes.	sababaraha bakal di imah maranéhanana
You know that these people are not playing with you.	anjeun terang yén jalma ieu henteu maén sareng anjeun
Both are thinking.	duanana keur mikir
But clearly, they are not.	tapi jelas aranjeunna henteu
The situation is excellent.	kaayaan téh alus teuing
The boy must be wrong.	budak lalaki kudu salah
She has nothing to lose.	manehna teu boga nanaon leungit
Or to anyone.	atawa ka saha waé
She continued to smile.	manéhna terus seuri
You know this now.	anjeun terang ieu ayeuna
You might even be able to make it.	anjeun meureun malah bisa nyieun eta
She always finds it out.	manehna salawasna manggihan eta kaluar
No one said anything.	teu aya anu nyarios nanaon
They got something.	aranjeunna ngagaduhan hal
Room stops.	kamar eureun
Trying to get back to you.	nyobian balik deui ka anjeun
It has to be.	kudu jadi
He got some questions.	anjeunna ngagaduhan sababaraha patarosan
See whether it’s true or not.	tingali naha éta leres atanapi henteu
See, this will work.	tingali ieu bakal jalan
I don’t want you to go back.	abdi teu hoyong anjeun balik deui
We are all the same with us.	urang sadayana sami sareng urang
And still so.	sareng tetep kitu
They see him, and want him.	aranjeunna ningali anjeunna sareng hoyong anjeunna
And he would.	sareng anjeunna hoyong
Many people do this.	loba jalma ngalakukeun ieu
That’s your life.	éta hirup anjeun
They want to know who is alive.	aranjeunna hoyong terang saha anu hirup
Nothing is good.	henteu aya anu saé
She didn’t like me out.	manehna teu resep kuring kaluar
I'm going to take that.	abdi badé nyandak éta
That at least would be the case.	éta sahenteuna bakal janten hal
I can’t live with that.	abdi henteu tiasa hirup sareng éta
He was right though.	anjeunna leres sanajan
That’s just it.	éta ngan ukur
Those are easy questions.	éta patarosan anu gampang
And we don’t need him.	sareng urang henteu peryogi anjeunna
They feel their way down.	aranjeunna ngarasa jalan ka handap
We talk about this constantly.	urang ngobrol ngeunaan ieu terus
You never could be.	anjeun pernah bisa jadi
Let’s see if that’s true here.	hayu urang tingali naha éta leres di dieu
But for now, come here.	tapi pikeun ayeuna datang ka dieu
He sees them again.	anjeunna ningali deui aranjeunna
But that’s the reason now.	tapi éta alesan ayeuna
A deep pain.	a nyeri jero
That’s my choice.	éta pilihan kuring
There was laughter.	aya seuri
You don’t get it for fun.	anjeun teu meunang eta keur senang
In fact, it may be more true.	malah bisa jadi leuwih bener
It was a new way for him.	ieu mangrupikeun cara anyar pikeun anjeunna
And that’s all, you know.	sareng éta sadayana anjeun terang
This could be wrong.	ieu bisa jadi salah
Thought he should.	panginten anjeunna kedah
Everything is always easy for him.	sagalana salawasna gampang pikeun anjeunna
They are both inside and outside of time.	éta duanana di jero sareng di luar waktos
Let him come.	hayu anjeunna sumping
They will not die.	aranjeunna moal maot
But this place is different.	tapi tempat ieu béda
The other stops with him.	nu séjén eureun jeung manéhna
She has too many words now.	manehna boga loba teuing kecap ayeuna
We have so much to do.	urang kudu jadi loba ngalakukeun
Under the circumstances.	dina kaayaan
They need to learn quickly.	éta kedah diajar gancang
But not much.	tapi teu loba
And then, nothing.	terus teu nanaon
We lift.	urang angkat
Whatever you like.	naon waé anu anjeun resep
You will have everything you need.	anjeun bakal unggal sagalana nu peryogi
She must be scared.	manehna pasti sieun
They knew that he was well.	aranjeunna terang yén anjeunna ogé
She went the other way.	manéhna indit ka jalan séjén
And it may not.	jeung bisa jadi henteu
The case is the same but easier.	kasus ieu sami tapi langkung gampang
Told a lot, and didn’t say anything.	nyarios pisan sareng henteu nyarios nanaon
No one ever saw him.	henteu aya anu kantos ningali anjeunna
I just don’t see it.	kuring ngan teu ningali eta
This is what money can get him.	ieu naon duit bisa meunang anjeunna
Come a little.	datang saeutik
That would make me laugh.	nu bakal nyieun kuring seuri
It can happen to anyone.	éta bisa lumangsung ka saha
This is not enough.	ieu teu cukup
I can't win.	kuring teu bisa meunang
He always has been.	anjeunna salawasna geus
There is an incident.	aya kajadian
He looked at the girl again.	anjeunna neuteup ka budak awéwé deui
He will want you to have that.	anjeunna bakal hoyong anjeun gaduh éta
He didn’t even want to think.	anjeunna malah teu hayang mikir
That’s where we live.	éta tempat urang cicing
He got two.	anjeunna ngagaduhan dua
But he won’t sign.	tapi anjeunna moal asup
But definitely not now.	tapi pasti moal ayeuna
That’s the way the world is.	éta cara dunya téh
I died alone.	abdi maot nyalira
She could do whatever she wanted.	manéhna bisa ngalakukeun naon manéhna hayang
So there is a question of time in this case.	janten aya patarosan waktos dina hal ieu
It's a very good place.	éta tempat anu saé pisan
I’m not much out.	abdi henteu seueur kaluar
They both laughed.	duanana seuri
There is no reason to do this.	henteu aya alesan pikeun ngalakukeun ieu
I will all now.	abdi bakal sadayana ayeuna
It can only do so much.	ieu ngan bisa ngalakukeun jadi loba
They didn’t come back.	aranjeunna teu datang deui
Just us it seems.	ngan urang sigana
She does so today.	manehna ngalakukeun kitu dinten ieu
I have no way to know for sure.	kuring teu boga cara pikeun nyaho pasti
However, not more than two years.	sanajan kitu teu leuwih ti dua taun
He wouldn’t want that.	anjeunna moal bakal hoyong éta
There, you can go now.	aya anjeun tiasa angkat ayeuna
He took, read.	anjeunna nyandak maca
Maybe it will go.	meureun bakal indit
We just aren’t right.	urang ngan teu bener
You will all be familiar.	anjeun sadayana bakal biasa
I signed up too fast.	kuring asup gancang teuing
I'm sure he'll call.	kuring yakin anjeunna bakal nelepon
That’s what I came out inside.	éta naon anu kuring kaluar jero
But you know that.	tapi anjeun terang éta
Nothing happened to us.	euweuh kajadian ka urang
She knew it.	manehna terang eta
And maybe she can’t do it.	sarta meureun manehna teu bisa ngalakukeun eta
This is not the world.	ieu sanés dunya éta
You can do this !!.	anjeun tiasa ngalakukeun ieu
A little bit of what happened.	a saeutik saeutik tina naon lumangsung
For that.	pikeun éta
In some cases.	dina sababaraha kasus
Of course she never does.	tangtu manehna pernah ngalakukeun
They both want to know more.	duanana hoyong terang langkung seueur
You see how this works.	nu katingali kumaha ieu jalan
It’s about the mind.	ieu ngeunaan pikiran
She wanted out of the way.	manehna hayang kaluar jalan
I want him on this.	abdi hoyong anjeunna dina ieu
You have no home.	anjeun teu boga imah
I'm not well.	abdi henteu ogé
I am reading.	kuring keur maca
We go home.	urang balik ka imah
That would be too easy for me.	éta bakal gampang teuing pikeun kuring
All who live want that.	sadayana anu hirup hoyong éta
When you don’t have that, you go to something else.	nalika anjeun teu gaduh éta anjeun angkat ka anu sanés
I may well have died.	kuring bisa ogé geus maot
Be true.	janten leres
There are too many questions.	aya loba teuing patarosan
Why in this place? 	naha di ieu tempat
But enough of them.	tapi cukup ku aranjeunna
But this is not our case.	tapi ieu sanés kasus urang
They’ve got it.	aranjeunna geus meunang eta
Not sure how or why.	teu yakin kumaha atawa naha
I want to stop.	abdi hoyong eureun
We are two different people.	urang dua jalma béda
He was employed.	anjeunna padamelan
I’d love to see them play.	abdi resep ningali aranjeunna maén
What makes life.	naon ngajadikeun hirup
No one else here seems to have.	taya batur di dieu sigana boga
You do that all the time.	anjeun ngalakukeun éta sadaya waktu
But he did those two things.	tapi anjeunna ngalakukeun dua hal éta
Some began to do the right thing.	sababaraha mimiti ngalakukeun hal anu leres
It didn’t matter to him.	teu penting pikeun manéhna
Otherwise, it will not work properly.	upami teu kitu éta moal jalan leres
But it's true.	tapi éta leres
But it didn’t change anything.	tapi teu robah nanaon
This will be huge.	ieu bakal badag
It can’t be non -existent.	teu bisa jadi teu aya
Many do not know that.	seueur anu henteu terang éta
But here’s the problem.	tapi di dieu aya masalah
They just lost.	éta ngan leungit
Got it wrong.	ngagaduhan salah
That's very good.	éta saé pisan
He also felt the same way.	anjeunna ogé ngarasa cara anu sami
I'm the same with him.	abdi sami sareng anjeunna
Yet she did not feel pain.	acan manéhna teu ngarasa nyeri
He was always into the game.	anjeunna salawasna kana kaulinan
I think they were wrong about that.	jigana maranéhna salah ngeunaan éta
Over and out !.	leuwih jeung kaluar
Definitely should be an option.	pasti kedah janten pilihan
You are wrong.	anjeun salah
The time was enormous.	waktu éta loba pisan
He never played with anyone else.	anjeunna henteu kantos maén sareng anu sanés
He was good with that.	anjeunna alus jeung éta
Or not, now she thinks about it.	atawa henteu ayeuna manéhna mikir ngeunaan eta
That’s what he was afraid of.	éta naon anjeunna sieun
I can't find it.	abdi henteu tiasa mendakan
True, he knew.	leres anjeunna terang
Our house is small.	imah urang leutik
He will give them to you now.	anjeunna bakal masihan aranjeunna ka anjeun ayeuna
There’s no reason you can’t do both.	henteu aya alesan anjeun henteu tiasa ngalakukeun duanana
We seem to play pretty well.	kami sigana maén cukup saé
I need to be with him there.	abdi peryogi sareng anjeunna di dinya
He is always there.	anjeunna salawasna aya
You are my family.	anjeun kulawarga abdi
And he should.	sarta anjeunna kedah
I don't want to leave.	abdi henteu hoyong angkat
Just go home, and have fun.	ngan balik ka imah jeung senang
I am not feeling good about this one.	kuring keur teu ngarasa alus ngeunaan hiji ieu
This is just how it happens.	ieu ngan kumaha kajadian
You look small.	anjeun katingali leutik
The boys were different.	budak lalaki éta béda
I want that for you and me.	abdi hoyong éta pikeun anjeun sareng kuring
Whatever works for you.	naon waé anu dianggo pikeun anjeun
It’s just there.	éta ngan aya
Never seen such a place.	pernah ningali tempat sapertos kitu
They believe that.	aranjeunna yakin éta
However, things started to go wrong from the beginning.	sanajan kitu hal mimiti jadi salah ti mimiti
I will have something in a few days.	kuring bakal boga hal dina sababaraha poé
Probably not, though.	meureun moal sanajan
You can’t do this to people.	anjeun teu tiasa ngalakukeun ieu ka jalma
But this alone is not enough.	tapi ieu nyalira teu cukup
I’m sure you’ve got the point.	kuring yakin anjeun geus meunang titik
Her, let's see.	nya hayu urang tingali
You will be happy.	anjeun bakal senang
However, they did not talk about it.	sanajan kitu aranjeunna henteu ngobrol ngeunaan eta
It seems to be in the wrong place.	sigana sigana di tempat anu salah
Only one wins.	ngan hiji nu meunang
Only to it will not.	ngan ka dinya moal
The pain was almost too much.	nyeri éta ampir teuing
Not from me.	henteu ti kuring
She knew the story.	manehna terang carita
But stay alive.	tapi tetep hirup
We can die.	urang bisa maot
I just had to think about it a few more.	kuring ngan kungsi mikir ngeunaan eta sababaraha deui
One would rather not think about it.	hiji bakal rada teu mikir ngeunaan eta
He just didn’t want to give it to him.	anjeunna ngan henteu hoyong masihan anjeunna
I have a lot of fun today.	kuring geus loba senang dinten ieu
Why remains unclear.	naha tetep teu jelas
That would not be true at all here.	éta bakal henteu leres pisan di dieu
I'm trying.	abdi nyobian
They have a place here.	aranjeunna gaduh tempat di dieu
All this is true.	sadaya ieu leres
Like they never had there.	kawas aranjeunna pernah kungsi aya
That’s when he was home.	éta lamun manéhna imah
Thought better not to say that.	panginten langkung saé henteu nyarios éta
An easy one, maybe.	hiji gampang meureun
That's the other way around.	éta jalan anu sanés
We lost it.	urang leungit eta
Only it’s not very clear what that is.	ngan éta henteu jelas pisan naon éta
They are not the same.	aranjeunna henteu sami
They started.	aranjeunna mimiti
No, that’s not the reason.	henteu éta sanés alesan
There are really two problems here.	aya bener dua masalah di dieu
It’s just very fast.	éta ngan gancang pisan
I can’t stop thinking about it myself.	kuring teu bisa eureun mikir ngeunaan eta sorangan
I want to go alone.	abdi hoyong angkat nyalira
Not just for him, but for everyone around you.	henteu ngan pikeun anjeunna tapi pikeun sadayana di sabudeureun anjeun
He is good.	anjeunna alus
I'm not right.	abdi henteu leres
I feel it happen to me.	kuring ngarasa eta kajadian ka kuring
She wanted something.	manehna hayang hiji hal
He does the job.	anjeunna ngalakukeun padamelan
Not just for the day.	henteu ngan pikeun poé
That’s probably part of your problem as well.	éta meureun bagian tina masalah anjeun ogé
More likely then she thinks it should be.	leuwih gampang lajeng manehna mikir eta kudu
You learn a lot.	anjeun diajar pisan
He became part of the family, you could say.	anjeunna janten bagian tina kulawarga anjeun tiasa nyarios
I want to see them.	abdi hoyong ningali aranjeunna
No, I'm fine.	henteu abdi saé
It’s the same way for us.	éta cara anu sami pikeun urang
First he will see you up and down.	mimiti anjeunna bakal ningali anjeun ka luhur sareng ka handap
And come fast.	jeung datang gancang
Good for you to find one.	alus keur anjeun nu manggihan hiji
You don’t have to.	teu kudu
Here he is almost happy.	di dieu anjeunna ampir senang
Many more to come.	seueur deui anu bakal datang
She is a good woman.	anjeunna mangrupikeun awéwé anu saé
They gave me another reason to live.	aranjeunna masihan kuring alesan séjén pikeun hirup
I like that .	abdi resep éta
He will be on his way.	anjeunna bakal di jalan na
He is not in the room.	anjeunna henteu aya di kamar
You can always leave them.	anjeun tiasa salawasna ninggalkeun aranjeunna
But it can be a lot easier.	tapi bisa jadi loba gampang
They want something different.	aranjeunna hoyong anu béda
So of everything.	jadi tina sagalana
So we go back to our place.	janten urang balik deui ka tempat urang
My own house.	imah kuring sorangan
That’s when they actually get something out of it.	éta lamun maranéhna sabenerna meunang hiji hal kaluar tina eta
I was just a kid.	abdi ngan budak leutik
Someone here in the room with her.	batur di dieu di kamar jeung manehna
But she couldn’t stop herself.	tapi manéhna teu bisa eureun sorangan
At that point, we got scared.	dina titik éta urang ngagaduhan sieun
But she couldn’t go far.	tapi manéhna teu bisa indit jauh
They didn’t say much.	aranjeunna teu nyarios seueur
In some cases this is true.	dina sababaraha hal ieu leres
Why, he won’t do anything again.	naha manéhna moal ngalakukeun nanaon deui
In the big game now.	dina kaulinan badag ayeuna
We are different people.	urang téh jalma béda
Thought it would be a regular thing.	panginten éta bakal janten hal biasa
She felt so good about her boy being home.	manehna ngarasa jadi alus ngeunaan budak nya keur imah
That makes it all the better.	éta ngajantenkeun sadayana langkung saé
We also.	urang ogé
Likewise in our case.	kitu ogé dina hal urang
You read very well.	anjeun maca saé pisan
It can happen in two different places.	éta bisa lumangsung dina dua tempat béda
And into the other and the other.	sareng kana anu sanés sareng anu sanés
Something else happened to me.	hiji hal séjén lumangsung ka kuring
You can’t be all for all.	anjeun teu tiasa janten sadayana pikeun sadayana
But he knew his job.	tapi anjeunna terang padamelan na
We have to stay.	urang kudu cicing
Come on, it won’t take much.	hayu éta moal nyandak teuing
And he doesn’t want anything else.	sareng anjeunna henteu hoyong anu sanés
We should be there.	urang kedah aya di dinya
I’m not trying to stay with him.	abdi henteu nyobian tetep sareng anjeunna
Everything that happens happens for a reason.	sagalana anu kajadian lumangsung pikeun alesan
But not on.	tapi teu asup
I can't see.	abdi henteu tiasa ningali
That was, but not that way.	anu éta tapi henteu ku cara éta
There is no reason.	henteu aya alesan
They will always stay with me.	éta salawasna bakal tetep sareng abdi
Then he didn’t.	lajeng anjeunna henteu
I’m sure he wanted to.	kuring yakin manéhna hayang
I know, you look such a.	abdi terang anjeun katingali sapertos hiji
There must be something wrong.	pasti aya anu salah
This year is no different.	taun ieu teu béda
You have another word if you want to stop.	anjeun gaduh kecap sanés upami anjeun hoyong eureun
And for me it was a job.	sareng pikeun kuring éta padamelan
And people need this.	sareng jalma peryogi ieu
It's my Life.	ieu hirup abdi
So that’s a good thing.	ku kituna éta hiji hal anu alus
That’s where the pain is with me.	éta tempat nyeri sareng abdi
I just like watching them play.	abdi ngan resep ningali aranjeunna maén
She has a house.	manéhna boga imah
We get it in one.	urang meunang eta dina hiji
She is not at home.	manehna teu aya di imah
Only men are doing that.	ngan lalaki anu ngalakukeun éta
We both have.	urang duanana boga
I didn’t feel anything.	kuring teu ngarasa nanaon
I can go.	abdi tiasa angkat
Very good to see you.	saé pisan ningali anjeun
In this case, it is.	dina hal ieu éta
That cannot be so.	nu teu bisa kitu
There are questions.	aya patarosan
Yet something inside him died.	acan hiji hal di jero anjeunna maot
She doesn’t have much time.	manehna teu boga loba waktu
But that’s not enough.	tapi éta teu cukup
And there is a sound.	jeung aya sora
And very, very fast.	sareng pisan gancang pisan
They feel good.	aranjeunna ngarasa alus
It makes us better.	éta ngajantenkeun urang langkung saé
He didn’t know why he thought that.	anjeunna henteu terang naha anjeunna mikir éta
But that would clearly be wrong.	tapi éta jelas bakal salah
Thought you could tell me.	panginten anjeun tiasa nyarios ka kuring
At least not for me.	sahenteuna henteu keur kuring
You have all day.	anjeun gaduh sadayana dinten
See you in a bit.	ningali anjeun dina saeutik
We don’t have a job.	kami henteu ngagaduhan padamelan
He needs time alone.	anjeunna peryogi waktos nyalira
That is not true at all.	éta henteu leres pisan
Just your words.	ngan kecap anjeun
Everyone knows him.	sadayana terang anjeunna
Will come.	bakal datang
I like to laugh and make others laugh.	abdi resep seuri sareng ngajantenkeun batur seuri
No one knows.	teu aya anu terang
They can be part of your problem.	éta tiasa janten bagian tina masalah anjeun
They are almost very.	aranjeunna ampir pisan
However, not really.	sanajan kitu teu bener
Or maybe he doesn’t.	atawa meureun anjeunna henteu
Come back here.	balik deui ka dieu
I did it.	abdi henteu ngalakukeun éta
But you know, who knows.	tapi anjeun terang saha anu terang
Learn from incredible people.	diajar ti jalma anu luar biasa
But he didn’t know that.	tapi anjeunna henteu terang éta
It is almost non -existent.	ayeuna ampir teu aya
You can go bad.	anjeun tiasa balik ka goréng
She came on a little money.	manehna datang kana duit saeutik
They used to live here.	aranjeunna biasa cicing di dieu
Yet it is there.	acan eta aya
That will be you.	éta bakal anjeun
No reason not to have it.	taya alesan teu boga eta
You always have been.	anjeun salawasna geus
There is a story.	di dinya aya carita
I have to leave.	abdi kedah angkat
It is a matter of life and death.	ieu masalah hirup jeung maot
You are so.	anjeun kitu
I want that job.	abdi hoyong padamelan éta
And in some places, that’s true.	sareng di sababaraha tempat éta leres
Or that.	atawa éta
I'm sure you like it.	kuring yakin anjeun resep
The inside.	bagian jero
And my people.	jeung jalma kuring
This time my voice works.	waktos ieu sora kuring dianggo
I would love to live here.	abdi hoyong pisan cicing di dieu
Looks like you are on the right path.	sigana anjeun aya dina jalan anu leres
If alive.	lamun hirup
That’s all it is.	éta sadayana nya
Very scared.	sieun pisan
It’s not real.	ieu teu nyata
It's not far.	éta henteu jauh
It happens in families.	hal ieu lumangsung dina kulawarga
He has not seen.	anjeunna teu acan ningali
I get that.	kuring meunang éta
Just play up to him.	ngan maén nepi ka anjeunna
That's it.	éta éta
So is he.	kitu deui anjeunna
That's not true.	éta henteu leres
He knows a lot about the world.	anjeunna terang pisan ngeunaan dunya
Myself.	kuring sorangan
Now they have.	ayeuna aranjeunna gaduh
That’s all he knew.	éta sadayana anjeunna terang
This year is no different, but still quite different.	taun ieu teu béda tapi masih rada béda
I can have them all.	abdi tiasa gaduh aranjeunna sadayana
Direct at us.	langsung di urang
I'm just happy.	abdi ngan senang
They are to the point and clear.	aranjeunna ka titik sareng jelas
I’m not convinced of this.	kuring teu yakin kana ieu
I came only to say.	kuring datang ngan ukur nyarios
This will take.	ieu bakal nyandak
He didn’t need to say.	anjeunna henteu kedah nyarios
He himself as well.	anjeunna sorangan ogé
She was anything but that.	manehna nanaon tapi éta
One woman, two women.	hiji awéwé dua awéwé
Keep laughing.	terus seuri
This could be me.	ieu bisa jadi kuring
He didn’t say much to me.	anjeunna henteu seueur nyarios ka kuring
There are new calls every day.	aya nu nelepon anyar unggal poé
The story can be like that.	carita tiasa sapertos kitu
Something happened to him, and he went back.	aya kajadian ka manéhna sarta manéhna balik deui
The girls are out.	budak awéwé kaluar
Then he was there, inside her.	lajeng anjeunna aya di jero dirina
They are important for life.	éta penting pikeun kahirupan
I immediately called them.	kuring langsung nelepon aranjeunna
He can’t do anything well.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun nanaon ogé
You know that well anyone.	anjeun terang éta ogé saha waé
They are very happy.	éta pisan senang
I’m sure he wants to come back.	kuring yakin manéhna hayang datang deui
And maybe that’s a good thing.	sarta meureun éta hiji hal anu alus
I want him to stop.	kuring hayang manehna eureun
He just didn’t know what it was.	anjeunna ngan teu terang naon éta
I don't want to play again.	abdi henteu hoyong maén deui
Not that he thought it would work.	henteu yén anjeunna panginten bakal tiasa dianggo
You need to be strong in some way.	anjeun kedah kuat dina sababaraha cara
I know it all.	abdi terang ka sadayana
You are trying to live an ordinary life.	anjeun nyobian hirup hiji kahirupan biasa
But the world was changing.	tapi dunya ieu robah
He must have him.	anjeunna kedah gaduh anjeunna
You don’t get that much.	anjeun teu meunang nu loba
That all seems to work.	éta sadayana sigana tiasa dianggo
It was so easy.	ieu jadi gampang
It’s our fear.	ieu sieun urang
I knew he would stay.	kuring terang anjeunna bakal tetep
Not just me, but you.	henteu ngan kuring tapi anjeun
Thought you should try that.	panginten anjeun kedah nyobian éta
They have to be good.	maranéhanana kudu alus
Today is a very happy day.	dinten ieu pisan senang
We will not stop.	kami moal eureun
Just keep this in mind.	ngan tetep ieu dina pikiran
Now she is back.	ayeuna manehna geus balik
I could be wrong though.	kuring bisa jadi salah sanajan
Time seems to stop here.	waktos sigana eureun di dieu
No, you really don’t have to do it all alone.	henteu anjeun leresleres henteu kedah ngalakukeun sadayana nyalira
I want you and me.	abdi hoyong anjeun sareng abdi
You don’t have to come here.	anjeun teu kedah sumping ka dieu
It's the same.	éta sami
I lived the other way.	kuring cicing cara séjén
That’s definitely the wrong thing.	éta pasti hal anu salah
True, there it is.	leres aya éta
He won’t want anything.	anjeunna moal hoyong nanaon
One day, it went.	hiji poé indit
She didn’t like the man.	manehna teu resep lalaki éta
In this he is not alone.	dina ieu anjeunna henteu nyalira
You can tell that’s how we live.	anjeun tiasa nyarios éta kumaha urang hirup
I am also correct.	kuring ogé bener
They will come.	aranjeunna bakal datang
But he didn’t try.	tapi anjeunna henteu nyobian
We have to find it.	urang kudu manggihan eta
Not a problem.	teu jadi masalah
He always makes me smile.	anjeunna salawasna nyieun kuring seuri
He tries to speak with no voice at all.	anjeunna nyobian nyarios sareng teu aya sora pisan
We are afraid of fear.	urang sieun sieun
Just for a few days.	ngan pikeun sababaraha poé
But she doesn’t have to be far.	tapi manehna teu kudu jauh
He wants them all dead.	anjeunna hoyong aranjeunna sadayana maot
But of course he thought so.	tapi tangtu manéhna mikir kitu
But she’s not the only one.	tapi manéhna teu ngan hiji
Keep them that way.	tetep aranjeunna cara éta
Thoughts on everything.	pikiran na kana sagalana
They are trying to find a way to win.	aranjeunna nyobian pikeun manggihan cara pikeun meunang
It looks good, but it doesn’t work.	ieu sigana alus tapi teu jalan
But very powerful.	tapi kuat pisan
I don't want to see anything.	abdi henteu hoyong ningali nanaon
I think that's the problem.	jigana éta masalah
In some cases it might be a good thing.	dina sababaraha hal eta bisa jadi hiji hal anu alus
What happens there can also happen elsewhere.	naon kajadian di dinya ogé bisa lumangsung di tempat séjén
Some things stand out.	sababaraha hal nangtung kaluar
Away you went.	jauh anjeun indit
And if they were, he would never leave them.	sareng upami aranjeunna anjeunna moal pernah ninggalkeun aranjeunna
From what it is.	ti naon ieu
They did not come.	aranjeunna teu datang
You need to stay clear.	anjeun kedah tetep jelas
Not real.	henteu nyata
Never see them scared at all.	pernah ningali aranjeunna sieun pisan
There is no other job.	henteu aya padamelan sanés
He was happy with that.	anjeunna senang jeung éta
One two stands.	hiji dua nangtung
You can do it here, now.	anjeun tiasa ngalakukeun di dieu ayeuna
It was scary.	ieu sieun
If he wanted that, he would say so.	upami anjeunna hoyong éta anjeunna bakal nyarios kitu
However, there is no need to go into this here.	sanajan kitu aya teu kudu balik kana ieu di dieu
You never were.	anjeun pernah éta
That’s how they do.	éta kumaha aranjeunna ngalakukeun
There never will be.	aya moal pernah
It’s who and what we are.	ieu saha jeung naon urang
I want to see him play.	abdi hoyong ningali anjeunna maén
None of that is true.	henteu aya anu leres
She is but a woman.	manéhna tapi awéwé
But they are there now.	tapi aranjeunna aya ayeuna
I don’t know whether they still do that or not.	kuring henteu terang naha aranjeunna masih ngalakukeun éta atanapi henteu
That's one.	éta hiji
Not even pain up and down.	malah teu nyeri luhur jeung ka handap
I don’t see that.	abdi henteu ningali éta
He wants to do his own thing.	anjeunna hoyong ngalakukeun hal sorangan
Her, she should get the money.	nya manéhna kudu meunang duit
We came to take you !.	kami datang pikeun nyandak anjeun
That’s always true.	éta salawasna leres
It’s bad there.	éta goréng di dinya
Everything is different at that point.	sagalana béda dina titik éta
He can be that man again.	anjeunna tiasa janten lalaki éta deui
And for me, that’s it.	sareng pikeun kuring éta éta
I knew it was there.	abdi terang éta aya
And that incident gave me a real reason.	sareng kajadian éta masihan kuring alesan anu nyata
They will also work.	éta ogé bakal dianggo
So this should work well.	janten ieu kedah dianggo saé
And that’s not true at all.	sareng éta henteu leres waé
my choice.	pilihan kuring
But this is no longer true.	tapi ieu henteu deui leres
The sound of life.	sora hirup
That’s dealing with him.	éta kaayaan anjeunna
No little story.	taya carita saeutik
But he could only stand so much.	tapi manéhna ngan bisa nangtung pisan
It could be so.	bisa jadi kitu
That's good.	éta anu saé
Not very fast.	henteu gancang pisan
You can’t do it alone.	anjeun teu bisa ngalakukeun eta nyalira
I have some questions.	kuring boga sababaraha patarosan
I'm fast.	kuring gancang
But now we don’t see them.	tapi ayeuna urang henteu ningali aranjeunna
Someone gets into trouble and gets out again.	batur meunang kana masalah jeung meunang kaluar deui
The man was watching and seeing again.	lalaki éta ningali sareng ningali deui
And do some more.	sareng ngalakukeun sababaraha deui
It has been several years.	geus sababaraha taun
They should take it out.	aranjeunna kedah nyandak éta kaluar
I had to do this well.	kuring kungsi ngalakukeun ieu ogé
They probably already have a point.	éta meureun geus boga titik
It never works alone.	éta henteu kantos dianggo nyalira
That’s my problem.	éta masalah kuring
None of this should happen.	euweuh ieu kudu lumangsung
There are some important games coming up.	aya sababaraha kaulinan penting datang nepi
You will see him.	anjeun bakal ningali manehna
I'm not him.	abdi sanés anjeunna
Maybe you’ve learned something.	meureun anjeun geus diajar hiji hal
That’s a lot to do with just a few words.	éta pisan pikeun ngalakukeun ngan ukur sababaraha kecap
If the parts are small.	lamun bagian leutik
She will know what to do.	manehna bakal nyaho naon nu kudu
I don’t want to like him.	abdi henteu hoyong resep anjeunna
And that’s just me.	sareng éta ngan kuring
I don’t have anyone to go to.	kuring teu boga batur pikeun balik ka
He can no longer see anything.	anjeunna teu tiasa deui ningali nanaon
He was doing bad.	anjeunna ngalakukeun goréng
I never do, not really.	kuring pernah ngalakukeun teu bener
She doesn’t have time for herself.	manehna teu boga waktu keur dirina
There is very little.	aya saeutik pisan
What could be the problem.	naon bisa jadi masalah
At least, not part of it that he knew.	sahenteuna teu bagian tina eta anu anjeunna terang
I have learned to take one day at a time.	kuring geus diajar nyandak hiji poé dina hiji waktu
They don’t know what.	aranjeunna teu terang naon
In many cases, they do not see themselves as such.	dina seueur kasus aranjeunna henteu ningali diri sapertos kitu
I want none of it.	kuring hayang euweuh eta
That’s not what you’re used to.	éta henteu naon anu anjeun biasa
It’s easy to feel that we need more.	gampang ngarasa yén urang peryogi langkung
And in this case, it’s clearly not.	sareng dina hal ieu éta jelas henteu
They have no reason not to.	aranjeunna teu ngagaduhan alesan pikeun henteu
But they are better now.	tapi aranjeunna langkung saé ayeuna
Big and little.	badag jeung saeutik
Almost lived in them.	ampir cicing di aranjeunna
They absolutely can.	aranjeunna leresleres tiasa
Your life.	hirup anjeun
And we are not alone.	sarta kami henteu nyalira
But here they do it all.	tapi di dieu aranjeunna ngalakukeun deui sadayana
They would tell him.	aranjeunna bakal nyarios ka anjeunna
So it can’t be bad.	jadi teu bisa jadi goréng
Nothing much has changed there.	euweuh teuing robah aya
They always have been so.	aranjeunna salawasna geus kitu
I feel on top of the world.	kuring ngarasa di luhur dunya
Of course, she thought.	tangtu manéhna mikir
Or maybe too much.	atawa meureun teuing
Maybe this is why she seems so different.	meureun ieu naha manehna sigana jadi béda
Those are good people.	maranéhanana jalma alus
And fun to be around.	jeung senang keur sabudeureun
What is usual.	naon anu biasa
Then she made herself out.	lajeng manehna nyieun dirina kaluar
But of course you can.	tapi tangtu anjeun bisa
I felt like he was there.	kuring ngarasa kawas anjeunna aya
But he knew nothing.	tapi anjeunna terang nanaon
There is only one thing about them.	aya ngan hiji hal ngeunaan aranjeunna
She has always been afraid.	manehna geus salawasna geus sieun
It was such good fun.	ieu sapertos alus senang
You are afraid of him.	anjeun sieun anjeunna
This one was.	hiji ieu éta
I want to try this.	abdi hoyong nyobian ieu
They can't see me.	aranjeunna teu tiasa ningali kuring
At that time you will be able to read that.	dina waktos éta anjeun bakal tiasa maca éta
I live there.	kuring cicing di dinya
He stood there looking up.	anjeunna nangtung di dinya ningali ka luhur
She wanted him alone.	manéhna hayang manéhna sorangan
He was very scared.	anjeunna sieun pisan
He wasn’t even sure if he was alive.	anjeunna malah teu yakin lamun anjeunna hirup
They knew that it would happen.	aranjeunna terang yén éta bakal kajadian
Sart and moal.	sarta eta moal
He was like home.	anjeunna kawas imah
He needs a reason to be there.	anjeunna peryogi alesan pikeun aya di dinya
Here we stand.	di dieu urang nangtung
I took him with me as well.	kuring nyandak anjeunna sareng kuring ogé
It doesn’t work that way at all.	teu jalan kitu pisan
But it’s like he changed.	tapi éta kawas manéhna robah
To live life differently in many ways.	pikeun hirup hirup béda dina sababaraha cara
Yes, you have done that.	nya anjeun parantos ngalakukeun éta
It continues to do it.	eta terus ngalakukeun eta
An easy one.	hiji gampang
I should have thought better.	abdi kedah panginten langkung saé
The man is quite small.	lalaki rada leutik
He stood right with him.	anjeunna nangtung leres sareng anjeunna
No point though they are.	taya titik sanajan aranjeunna
Just a little.	ngan saeutik
There are many more.	aya seueur deui
And you have such a life.	sareng anjeun ngagaduhan kahirupan sapertos kitu
Now, you are logged in.	ayeuna anjeun asup
She made everything.	manéhna nyieun sagalana
And you will win.	sareng anjeun bakal meunang
This is family.	ieu kulawarga
And on the inside.	jeung asup ka jero
Definitely will.	pasti bakal
I belong with you.	abdi pikeun anjeun
It’s even real for them.	ieu malah nyata pikeun aranjeunna
It’s the same really with their families.	ieu sarua bener jeung kulawarga maranéhanana
I go them.	kuring balik aranjeunna
I believe he is alive.	kuring yakin manéhna hirup
Maybe there are others.	meureun aya batur
But these work more than a few.	tapi ieu jalan leuwih ti sababaraha
Big and small.	badag leutik
I can see you.	abdi tiasa ningali anjeun
One need not be afraid.	hiji teu kudu sieun
You may need more.	anjeun bisa jadi kudu leuwih
We have to do quite a lot here.	urang kudu ngalakukeun cukup loba di dieu
You are still in trouble.	anjeun masih dina masalah
Man so, of course.	lalaki kitu tangtu
I couldn’t find a better way to say that.	abdi henteu mendakan cara anu langkung saé pikeun nyarios éta
Still, it seems to be painful.	masih sigana bakal nyeri
You don't like it.	anjeun teu resep
Although, there may be a few.	sanajan meureun aya sababaraha
You have to go.	anjeun kudu indit
Both can live.	duanana bisa hirup
And some people do that.	sareng sababaraha urang ngalakukeun éta
He sees that.	anjeunna ningali éta
They seem to have one.	aranjeunna sigana gaduh hiji
Some women definitely stop.	sababaraha awéwé pasti eureun
He did not know.	anjeunna henteu terang
I can’t give you a reason for that.	abdi teu tiasa masihan anjeun alesan pikeun éta
I can’t live with myself.	abdi henteu tiasa hirup sareng sorangan
I’d love to have them here.	abdi resep gaduh aranjeunna di dieu
I already know how to do that.	abdi parantos terang kumaha ngalakukeun éta
I should go and talk to him.	abdi kedah angkat sareng ngobrol sareng anjeunna
I had to find one out.	kuring kungsi manggihan hiji kaluar
He would not say such a thing.	anjeunna moal nyarios sapertos kitu
I feel really bad for him.	kuring ngarasa bener goréng pikeun manéhna
Not happy.	teu senang
This can be very painful.	ieu tiasa nyeri pisan
But that’s only part of the problem.	tapi éta ngan bagian tina masalah
You are absolutely right.	anjeun leres pisan
We have to come back.	urang kudu datang deui
That’s true for me for much of my life.	éta bener keur kuring keur loba hirup abdi
The game is important.	dina kaulinan anu penting
No point there.	taya titik di dinya
Or him and me.	atawa manéhna jeung kuring
But you have a choice.	tapi anjeun gaduh pilihan
Just ordinary men.	ngan lalaki biasa
Really bad about what happened to you.	sabenerna goréng ngeunaan naon anu lumangsung ka anjeun
He should think about himself.	anjeunna kedah mikir ngeunaan dirina
We can win.	urang bisa meunang
I want to know a lot about this.	abdi hoyong terang pisan ngeunaan ieu
That’s all true, you know.	éta sadayana leres anjeun terang
Will not stop.	moal eureun
Thought you should take him outside.	panginten anjeun kedah nyandak anjeunna ka luar
We do so.	urang ngalakukeun kitu
He knew they had no choice.	anjeunna terang aranjeunna henteu gaduh pilihan
Not to you, or to him.	henteu ka anjeun atanapi ka anjeunna
There is definitely one about.	pasti aya hiji ngeunaan
That’s not true here.	éta henteu leres di dieu
I'm not the only one looking right now.	abdi sanés waé anu katingali ayeuna
And he is not here.	sareng anjeunna henteu ka dieu
I also like that place.	kuring ogé resep tempat éta
Let’s make that very clear.	hayu urang nyieun éta pisan jelas
And there is no such problem.	sareng teu aya masalah sapertos kitu
Our room was small.	kamar urang éta leutik
None of me.	henteu aya abdi
She won’t die or anything, though.	manehna moal maot atawa nanaon sanajan
That’s all.	éta sadayana
But no one said that was bad.	tapi teu aya anu nyarios anu goréng
You can work.	anjeun tiasa dianggo
She felt it give.	manehna ngarasa eta masihan
There were two others with him.	aya dua batur sareng anjeunna
Someone who could never leave him.	batur anu pernah bisa ninggalkeun manehna
You should go and see him.	anjeun kedah angkat sareng ningali anjeunna
And you probably should, too.	sarta meureun kudu teuing
I never learned.	abdi henteu kantos diajar
He got it all alone.	anjeunna ngagaduhan sadayana nyalira
They are always around.	aranjeunna salawasna sabudeureun
That never felt right for us.	nu pernah ngarasa bener keur urang
He has gone away, and he will not return.	anjeunna geus indit jauh sarta anjeunna moal balik
Not now.	henteu ayeuna
You will know him when you find him.	anjeun bakal terang anjeunna nalika anjeun mendakan anjeunna
Come back! ' 	balik deui
and all that.	sareng sadaya éta
I think some things are the same.	jigana sababaraha hal anu sarua
There are several ways.	aya sababaraha cara
They are not all the same.	aranjeunna henteu sadayana sami
He wants more, and he probably doesn’t.	anjeunna hoyong langkung sareng anjeunna sigana henteu
They are on.	aranjeunna asup
I know this works.	kuring nyaho ieu jalan
I have a lot of time.	abdi gaduh seueur waktos
She remains alone.	manehna tetep sorangan
Nothing so.	euweuh kitu
Too, maybe.	teuing meureun
Like a laugh, excellent.	kawas seuri alus teuing
He knew about me.	anjeunna terang ngeunaan kuring
You can’t know how that is.	anjeun teu tiasa terang kumaha éta
No one wants that !.	teu aya anu hoyong éta
Maybe they don’t.	meureun maranéhna henteu
I take time to read every few years.	kuring nyandak waktos maca unggal sababaraha taun
Like them, he doesn’t look good.	sapertos aranjeunna anjeunna henteu katingali saé
He was definitely alone.	anjeunna pasti nyalira nyalira
You will believe it.	anjeun bakal yakin eta
Thought you should talk to him.	panginten anjeun kedah ngobrol sareng anjeunna
He would give him nothing.	anjeunna bakal masihan anjeunna nanaon
They definitely got him.	éta pasti ngagaduhan anjeunna
And they are great.	jeung maranéhna hébat
Some can be a problem.	sababaraha tiasa janten masalah
Be a man.	janten lalaki
However it may be.	sanajan kitu bisa jadi
I’m here all the time.	abdi di dieu sadaya waktos
Be clear on your reasons.	janten jelas dina alesan anjeun
That too.	éta ogé
You are the one.	anjeun hiji
I should take that.	abdi kedah nyandak éta
They have two boys and a girl.	aranjeunna gaduh dua budak lalaki sareng awéwé
This is very important to me.	ieu pikeun kuring penting pisan
Some are great and some are not so great.	sababaraha hébat sarta sababaraha teu jadi hébat
They can do everything but read it.	éta bisa ngalakukeun sagalana tapi maca eta
This time they lost the game as well.	waktos ieu aranjeunna leungit kaulinan ogé
They want him dead.	aranjeunna hoyong anjeunna maot
Someone there.	batur di dinya
I want to talk about that.	abdi hoyong nyarios ngeunaan éta
Her, he knew it all.	nya anjeunna terang sadayana
We will find you something to do.	urang bakal manggihan anjeun hal pikeun ngalakukeun
I’m new to it.	abdi anyar pikeun eta
I'm sure you'll see that.	kuring yakin anjeun bakal ningali éta
Not too fast.	teu gancang teuing
Now look at him.	ayeuna tingali anjeunna
There are even girls.	malah aya budak awéwé
I knew it was for me.	kuring terang éta pikeun kuring
I can’t say that was the case this time.	teu tiasa nyarios yén éta kasus waktos ieu
Thought everyone knew that.	panginten sadayana terang éta
It seems not to come.	sigana teu datang
They are no different from us.	aranjeunna teu béda ti urang
We know the way they play.	urang terang cara aranjeunna maén
That seems to be the year.	éta sigana taun
And that’s the thing.	jeung éta hal
On seeing, she became a part of it all.	dina ningali manéhna jadi bagian tina eta sadayana
True, you are reading this now.	leres anjeun maca ieu ayeuna
But then, maybe he wasn’t really in pain.	tapi lajeng meureun anjeunna teu bener nyeri
Call for a reason.	nelepon pikeun alesan
Then came the sound.	lajeng datang sora
Stay there.	tetep di dinya
It stops here.	ieu eureun di dieu
This is really my life.	ieu bener hirup abdi
There are two that are absolutely true for me.	aya dua anu leres pisan pikeun kuring
Yet this is not always so.	acan ieu teu salawasna kitu
But not yet.	tapi teu acan
He can always read my mind.	anjeunna salawasna tiasa maca pikiran kuring
This is probably wrong.	ieu meureun salah
He had ever seen this man.	anjeunna kantos ningali lalaki ieu
Surely she will.	pasti manehna bakal
He is a good person.	anjeunna jalma alus
You go find fun.	anjeun balik manggihan senang
Not visible.	teu katingali
But it is not so here.	tapi henteu sapertos kitu di dieu
I'm not very good.	abdi henteu saé pisan
I can see it there.	abdi tiasa ningali éta di dinya
They stand out.	aranjeunna nangtung kaluar
That and fear.	éta jeung sieun
Or maybe she just knows.	atawa meureun manehna ngan nyaho
I want people to know about me.	abdi hoyong jalma terang ngeunaan kuring
He can’t get out.	anjeunna moal tiasa kaluar
It’s really quite beautiful.	ieu bener rada geulis
I know you like it.	abdi terang anjeun resep
It’s all about me.	éta sadayana ngeunaan kuring
We need them more than ever.	urang peryogi aranjeunna langkung ti kantos
Then it doesn’t change.	lajeng teu robah
She is doing it.	manehna geus ngalakukeun eta
You don’t get anything.	anjeun teu meunang nanaon
He was scared, this.	anjeunna sieun ieu
I think not.	jigana teu
I don’t want that.	abdi henteu hoyong éta
He got with it all.	anjeunna ngagaduhan sareng sadayana
They don’t know that they are wrong.	aranjeunna henteu terang yén aranjeunna salah
Some of you are very new.	sababaraha anjeun anyar pisan
Stay with what is happening.	tetep sareng naon anu lumangsung
I’m not alone in this.	abdi henteu nyalira dina ieu
Just go for it.	ngan balik pikeun eta
I do that almost every time.	kuring ngalakukeun éta ampir unggal waktos
He said that at a good time.	anjeunna nyarios yén dina waktos anu saé
The thought has not occurred to her.	pikiran geus teu lumangsung ka dirina
No one needs to know about that.	teu aya anu peryogi terang ngeunaan éta
Or it can’t.	atawa teu bisa
But no one is visible.	tapi teu aya anu katingali
He knew better.	anjeunna langkung terang
Now he has done that.	ayeuna anjeunna parantos ngalakukeun éta
Now, stay here with me.	ayeuna cicing di dieu sareng abdi
And you boys.	sareng anjeun budak
Keep me now.	tetep kuring ayeuna
You can think.	anjeun tiasa mikir
We are in my house.	kami di imah kuring
And like her.	jeung resep nya
She is thinking about them.	manehna geus mikir ngeunaan aranjeunna
She wanted to.	manéhna hayang
I’m not the only one watching.	abdi henteu ngan ukur ningali
And you know she will.	jeung anjeun terang manehna bakal
They will not return.	aranjeunna moal balik deui
It’s not like that with you.	éta moal sapertos kitu sareng anjeun
Or somewhere else.	atawa tempat séjén
But he finds himself alone.	tapi anjeunna mendakan dirina nyalira
They would leave him alone.	aranjeunna bakal ninggalkeun anjeunna nyalira
In some ways it is.	dina sababaraha cara éta
They will never leave you alone.	aranjeunna pernah bakal ninggalkeun anjeun nyalira
Both are the same.	duanana sarua
They also work.	éta ogé dianggo
There is not really.	aya nu teu bener
We will win.	urang bakal meunang
But there must be a better way.	tapi kedah aya jalan anu langkung saé
But she died.	tapi manéhna maot
I always will.	kuring salawasna bakal
Like who you are.	kawas saha anjeun
He never, no, never did.	anjeunna henteu kantos henteu henteu kantos ngalakukeun
I am scared.	kami sieun
He thought there must be some reason.	anjeunna panginten kedah aya sababaraha alesan
And get the time he does.	jeung meunang waktu manéhna teu
I almost didn’t.	kuring ampir pisan henteu
I don’t see that really.	abdi henteu ningali éta leresleres
Not enough alone.	teu cukup nyalira
Come on come on come on come on.	hayu hayu hayu hayu hayu hayu
I don’t know the difference.	abdi henteu terang anu béda
Good but it's ordinary.	saé tapi éta biasa
And the big boys in that.	jeung budak badag dina éta
Or in me.	atawa dina kuring
True, a lot.	leres seueur pisan
For me, if for no other reason.	pikeun kuring lamun euweuh alesan séjén
It can always happen if they.	bisa salawasna lumangsung lamun aranjeunna
It doesn't seem to work.	sigana teu jalan
He didn’t try.	anjeunna henteu nyobian
Some are still alive, many are not.	aya anu masih hirup seueur anu henteu
He is not like that.	anjeunna henteu sapertos kitu
Here are two more.	di dieu aya dua deui
Come on then.	hayu lajeng
I want to live here.	abdi badé cicing di dieu
More about me and my family.	langkung seueur ngeunaan kuring sareng kulawarga
He is my world.	anjeunna dunya kuring
Not for anything wrong with him.	henteu pikeun naon salah anjeunna
This year things are a little different.	taun ieu hal anu saeutik béda
Not by a man himself.	teu ku hiji lalaki sorangan
We go then.	urang balik lajeng
Or maybe that’s why.	atawa meureun éta naha
That’s someone else’s problem.	éta masalah batur
That’s not my job.	éta sanés padamelan abdi
Always so.	salawasna kitu
We have to stay here a little.	urang kudu cicing di dieu saeutik
I really don’t like that.	abdi leresleres henteu resep kana éta
He took a few days.	anjeunna nyandak sababaraha dinten
They have a point in it.	aranjeunna gaduh titik di dinya
I can do that a lot.	abdi tiasa ngalakukeun éta pisan
I knew this one would get me.	kuring terang hiji ieu bakal meunang kuring
Keep that in mind.	tetep pikiran éta
He was in another room.	anjeunna di kamar séjén
Not sure at all.	teu yakin pisan
So, many people, all are there to give it their all.	janten seueur jalma sadayana aya pikeun masihan sadayana
They look very good.	éta katingali saé pisan
They die for those who die.	éta maot pikeun anu maot
He wants you for something else.	anjeunna hoyong anjeun pikeun hal anu sanés
At that time, things have changed.	dina waktu éta hal geus robah
You have to have kids.	anjeun kudu boga budak
They will have.	aranjeunna bakal boga
It was just fun.	ieu ngan senang
That would make me feel better.	nu bakal ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
And we want them to win.	sarta kami hayang aranjeunna meunang
You will change.	anjeun bakal robah
That would be wrong in almost all cases.	éta bakal salah dina ampir sadaya kasus
He talked to him, laughed with him.	anjeunna ngobrol sareng anjeunna seuri sareng anjeunna
You know it’s about me.	anjeun terang éta ngeunaan kuring
I don't have you.	teu boga duit
There is almost too much to take in.	aya ampir teuing nyandak di
When he returned to.	nalika anjeunna balik deui ka
And it’s not on a good day.	sareng éta sanés dina dinten anu saé
And it’s great.	jeung éta hébat
That sound.	éta sora
Sora lalaki.	sora lalaki
With a laugh, of course.	ku seuri tangtu
But the woman didn’t ever take that.	tapi awéwé éta henteu kantos nyandak éta
And we know that.	sareng urang terang éta
But he had no choice.	tapi manéhna teu boga pilihan
He didn’t have to do that.	anjeunna henteu kedah ngalakukeun éta
He liked it.	anjeunna resep kana hal éta
This, they cannot do.	ieu aranjeunna teu bisa ngalakukeun
We are there.	kami di dinya
However, the situation has changed.	sanajan kitu kaayaan éta geus robah
Let him talk to you.	hayu anjeunna ngobrol jeung anjeun
I think there is probably more to it than that.	jigana meureun aya leuwih ti éta
Almost never actually.	ampir pernah sabenerna
I can call him.	abdi tiasa nelepon anjeunna
I never wanted to know.	kuring pernah hayang nyaho
But definitely scary.	tapi pasti sieun
He used to not do that.	anjeunna biasa henteu ngalakukeun éta
They will have a good smile at us.	aranjeunna bakal seuri alus di urang
But they couldn’t do anything.	tapi maranéhna teu bisa ngalakukeun nanaon
By us, of course.	ku urang tangtu
Look there.	tingali di dinya
So this is how it is.	ku kituna ieu kumaha éta
I wish this didn’t happen.	abdi hoyong pisan ieu henteu lumangsung
There are many problems.	aya seueur masalah
Leave me alone.	ninggalkeun kuring sorangan
He will try.	anjeunna bakal nyobian
But we are not here to talk about that.	tapi kami henteu di dieu pikeun ngobrol ngeunaan éta
I think everything will come back to me quickly.	jigana sagalana bakal datang deui ka kuring gancang
It doesn't hurt at all.	teu nyeri pisan
They all speak for themselves.	éta sadayana nyarios waé
Home many more.	imah seueur deui
They make him not alone.	aranjeunna ngajantenkeun anjeunna henteu nyalira
Some people don’t know.	sababaraha urang henteu terang
He doesn’t want one.	anjeunna teu hoyong hiji
No, this is not true.	henteu ieu henteu leres
I just wanted to make a point.	kuring ngan hayang nyieun titik
Not all bad, however.	henteu sadayana goréng kumaha ogé
And you are the one for me.	jeung anjeun hiji keur kuring
Your family needs you.	kulawarga anjeun peryogi anjeun
But you won’t see me.	tapi anjeun moal ningali kuring
That's it.	éta pisan
One doesn’t do that, if it’s not important.	hiji henteu ngalakukeun éta upami éta henteu penting
It’s all too fast.	éta sadayana gancang teuing
Maybe we’re not up to it.	meureun urang moal nepi ka dinya
Then again, many men don’t.	lajeng deui loba lalaki henteu
They seem, but do not know.	aranjeunna sigana tapi henteu terang
However, we must keep two points in mind.	sanajan kitu urang kudu tetep dua titik dina pikiran
He can’t do both.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun duanana
It gave me everything.	eta masihan kuring sagalana
He had no other choice for me.	anjeunna henteu ngagaduhan pilihan sanés pikeun kuring
A man stood there.	hiji lalaki nangtung di dinya
It’s not that way.	ieu teu cara éta
There’s more here.	aya deui di dieu
Not by me.	henteu ku kuring
No one ever read but me.	teu aya anu kantos maca tapi kuring
You said it.	anjeun nyarios eta
No two cases are the same.	henteu aya dua kasus anu sami
Same with all.	sami sareng sadayana
But now you are not.	tapi ayeuna anjeun anu sanés
I don’t want to be a part of this.	abdi henteu hoyong janten bagian tina ieu
And he was right, in a way.	sareng anjeunna leres dina hiji cara
It should be you, yourself.	éta kedah anjeun anjeun sorangan
But the pain will always be there.	tapi nyeri bakal salawasna aya
I believe that this should work for you.	kuring yakin yén ieu kedah dianggo pikeun anjeun
She was still not happy but it was early.	manehna tetep moal senang tapi éta mimiti
Will definitely stay there again.	pasti bakal tetep aya deui
You and I, we how we are.	anjeun sareng abdi urang kumaha urang
There are many reasons why that happens.	aya seueur alesan naha éta kajadian
It was just for her.	ieu ngan keur dirina
You never play money.	anjeun pernah maén duit
A few years at least.	sababaraha taun sahenteuna
You should be good to go.	anjeun kedah saé angkat
I knew he wouldn’t leave me here.	kuring terang anjeunna moal ninggalkeun kuring di dieu
You do that to yourself.	anjeun ngalakukeun éta ka diri anjeun
I didn’t know that.	abdi henteu terang éta
I never stopped.	abdi henteu kantos eureun
He didn’t do well.	anjeunna teu ngalakukeun ogé
But some things were clear.	tapi sababaraha hal éta jelas
She knew no man.	manehna terang euweuh lalaki
They are too fast and too powerful.	aranjeunna gancang teuing sareng kuat teuing
Otherwise, that’s great.	upami teu kitu éta hébat
The man was watching me do that.	lalaki éta ningali kuring ngalakukeun éta
We will stay.	urang bakal tetep
Do you probably.	naha anjeun meureun
I have to think about this.	kuring kudu mikir ngeunaan ieu
This is all he needs.	ieu sadayana anjeunna peryogi
Just stand there and watch him die.	ngan nangtung di dinya sareng tingali anjeunna maot
He can’t see much.	anjeunna teu tiasa ningali seueur
No and learn.	henteu sareng diajar
I'm about me now.	abdi ngeunaan kuring ayeuna
If anyone said anything, he told us to stay.	upami aya anu nyarios nanaon anjeunna nyarios ka urang cicing
We can do better.	urang tiasa langkung saé
That is very important to us.	éta penting pisan pikeun urang
It took time.	éta nyandak waktos
Then do it again.	lajeng ngalakukeun deui
I know how it looks a lot.	kuring nyaho kumaha eta sigana pisan
Also, they want you out.	ogé aranjeunna hoyong anjeun kaluar
That’s bad enough.	éta cukup goréng
Live life live.	hirup hirup hirup
It makes me laugh a lot.	éta ngajadikeun kuring seuri pisan
It just doesn’t work that way.	ieu ngan teu dianggo jalan éta
That’s if he lives.	éta upami anjeunna hirup
No words at all.	taya kecap pisan
We got a job.	kami ngagaduhan padamelan
He didn’t say much.	anjeunna henteu nyarios pisan
Then some more came.	lajeng sababaraha deui datang
She can be strong.	manehna bisa jadi kuat
True, you are right.	leres anjeun leres
But no one is saying that you can’t do this.	tapi teu aya anu nyarios yén anjeun teu tiasa ngalakukeun ieu
The faster, the better.	langkung gancang langkung saé
You knew they would be out there.	anjeun terang aranjeunna bakal kaluar dinya
This is a different question.	ieu patarosan béda
They all look good.	éta sadayana katingali saé
Have some fun with it.	gaduh sababaraha senang jeung eta
I need to have time to think again.	kuring kudu boga waktu pikeun mikir deui
You can say that.	anjeun tiasa nyarios éta
Almost what he wanted.	ampir naon manéhna hayang
But she can’t have my house.	tapi manehna teu bisa boga imah kuring
I still get it.	kuring masih meunang eta
He is not doing this now.	anjeunna henteu ngalakukeun ieu ayeuna
She was just a few ways away.	manehna ngan sababaraha jalan jauh
You will see me when you see me.	anjeun bakal ningali kuring nalika anjeun ningali kuring
But there is still time.	tapi masih aya waktos
They are never wrong.	aranjeunna teu pernah salah
He has seen.	anjeunna parantos ningali
He was a good boy, deep.	anjeunna budak alus jero
I think it should have been.	jigana kudu geus
Then all was good.	lajeng sadayana éta alus
They will look very good, that’s for sure.	éta bakal katingali saé pisan éta pasti
The options are not the same.	pilihan henteu sarua
We didn’t see that.	kami henteu ningali éta
Maybe she is dead.	meureun manéhna geus maot
If he doesn’t do anything then.	lamun anjeunna henteu naon lajeng
I probably should feel bad about that.	kuring meureun kudu ngarasa goréng ngeunaan éta
There must be something we lose.	kudu aya anu urang leungit
However, it was my own fault.	sanajan kitu éta salah kuring sorangan
I want change.	kuring hayang robah
Didn't see anything.	teu ningali nanaon
Man, that’s great.	lalaki éta hébat
But it can’t be.	tapi teu bisa jadi
But all around a good time.	tapi sadayana sabudeureun waktos alus
I believe in what you stand for.	kuring yakin kana naon anu anjeun nangtung pikeun
I have to really do something about that.	kuring kudu bener ngalakukeun hal ngeunaan éta
She made a scared sound.	manehna nyieun sora sieun
She knew it deep.	manehna terang eta jero
It will not be lost.	éta moal leungit
I see no point in it.	kuring ningali euweuh titik di dinya
The man will not come alone.	lalaki éta moal datang nyalira
The man in the house is dead.	lalaki di imah geus maot
But they changed.	tapi maranéhna robah
I should go to one.	abdi kedah angkat ka hiji
So it took so much time now.	ku kituna eta nyandak jadi loba waktu ayeuna
And we’ll talk about that.	sarta kami bakal ngobrol ngeunaan éta
I’m the same as my man now.	abdi sami sareng lalaki abdi ayeuna
We want something else.	kami hoyong anu sanés
I can't see at all.	abdi henteu tiasa ningali pisan
Their men don’t.	lalaki maranéhanana henteu
They always do so now.	éta salawasna ngalakukeun kitu ayeuna
You really matter.	anjeun bener hal
But he was away to women.	tapi manéhna jauh ka awéwé
They just don’t do that for me.	éta ngan henteu ngalakukeun éta pikeun kuring
Now more so.	ayeuna langkung sapertos kitu
I will stop and talk to them.	kuring bakal eureun jeung ngobrol aranjeunna
I know some of these people.	kuring terang sababaraha jalma ieu
Do something new.	ngalakukeun hal anyar
There are a few other points here as well.	aya sababaraha titik sanés di dieu ogé
True, that’s not me.	leres éta sanés kuring
She didn't like it.	manehna teu resep
But they don’t yet know this.	tapi aranjeunna henteu acan terang ieu
They actually get to read.	éta sabenerna meunang maca
We do what we want.	urang ngalakukeun naon urang hayang
However now this is not working.	sanajan kitu ayeuna ieu teu jalan
He knew he shouldn’t come here.	anjeunna terang anjeunna henteu kedah sumping ka dieu
Even very far away.	malah jauh pisan
It makes it more real for people.	éta ngajantenkeun langkung nyata pikeun jalma
There is no reason for this.	teu aya alesan pikeun ieu
But you never see it happen.	tapi anjeun pernah ningali eta kajadian
I got it.	abdi ngagaduhan
It never stopped.	teu kungsi eureun
A man cannot stand up there.	hiji lalaki teu bisa nangtung nepi dinya
Maybe he could.	meureun manéhna bisa
I was going to tell him about that.	abdi badé nyarios ka anjeunna ngeunaan éta
Not there for several years.	henteu aya pikeun sababaraha taun
He would laugh.	anjeunna bakal seuri
I had to do it myself.	kuring kungsi ngalakukeun eta sorangan
It’s also about who you are.	éta ogé ngeunaan saha anjeun
About the way he thought he would take it.	ngeunaan cara anjeunna panginten anjeunna bakal nyandak éta
Only now can we know.	ngan ayeuna urang tiasa terang
Come up with something.	datang nepi ka nanaon
It’s a different thing.	ieu hal béda
Neither is he.	henteu ogé anjeunna
Nothing was out of place.	euweuh éta kaluar tempat
That’s why it doesn’t work.	éta naha éta henteu jalan
But scared, too.	tapi sieun teuing
There is no choice.	teu aya pilihan
I need you to play.	abdi peryogi anjeun maén
So your mind is wrong.	jadi pikiran anjeun salah
Really no different.	bener euweuh béda
We talk a little.	urang ngobrol saeutik
One man died.	hiji lalaki maot
See, it’s you.	tingali éta anjeun
I don’t know how he can tell you.	kuring henteu terang kumaha anjeunna tiasa nyarios ka anjeun
Learn more about us.	diajar langkung seueur ngeunaan kami
The two men were immediately interested.	dua lalaki éta langsung resep
He’s not the same yet, but he’s still playing.	anjeunna henteu acan sami tapi anjeunna masih maén
We never found them.	kami henteu kantos mendakan aranjeunna
Even bigger this time.	malah leuwih badag waktos ieu
They are above, they are below.	éta di luhur aranjeunna di handap
I think that’s the way to think about this situation.	jigana éta cara mikir ngeunaan kaayaan ieu
He didn’t see the point.	anjeunna teu ningali titik
I have been doing that.	kuring geus ngalakukeun éta
To the house we went.	ka imah urang indit
The same way with people.	cara anu sami sareng jalma
Come early, and come to stay.	datang mimiti sarta datang ka tetep
I want you to speak.	abdi hoyong anjeun nyarios
She was always there, always a part of me.	manehna salawasna aya salawasna bagian tina kuring
Even more than myself.	malah leuwih ti kuring sorangan
Everything has changed.	sagalana geus robah
That is a true thing.	éta mangrupikeun hal anu leres
Some of us stood around, staring at us.	sababaraha urang nangtung sabudeureun neuteup ka urang
We are not from a different place.	kami henteu ti tempat anu béda
They feel like people.	aranjeunna ngarasa kawas jalma
I’m sure she likes me now, too.	kuring yakin manehna resep kuring ayeuna teuing
Just there.	ngan aya
One question, though.	hiji patarosan sanajan
This is the beginning.	ieu mimiti
No not at all.	henteu henteu pisan
He does a good job.	anjeunna ngalakukeun padamelan anu saé
This changed the game.	ieu robah kaulinan
Or was it all.	atawa ieu sadayana
She was part of him.	manehna bagian ti anjeunna
But he knew one thing.	tapi anjeunna terang hiji hal
What are they saying.	naon anu aranjeunna nyarios
I don’t like him.	kami henteu resep anjeunna
He likes to laugh.	anjeunna resep seuri
Sart and asup.	sarta eta asup
I want to be a part of something.	abdi hoyong janten bagian tina hiji hal
I just don’t want him to come to you.	kuring ngan teu hayang manéhna datang ka anjeun
It wasn’t big.	teu kungsi badag
She will be at home.	manehna bakal aya di imah
But they are not dead yet.	tapi aranjeunna henteu acan maot
There is no way to know who it is.	teu aya jalan pikeun terang saha éta
Worse than bad.	goréng ti goréng
Of course, these days are different.	tangtu poé ieu béda
Even know what we know.	malah terang naon anu urang terang
But that’s all true.	tapi éta sadayana leres
It’s easier but it’s not.	éta langkung gampang tapi henteu
You get so much more for your money.	anjeun meunang jadi leuwih pikeun duit anjeun
No more.	teu aya deui
He was just doing his job.	anjeunna ngan ukur ngalakukeun padamelan na
He is a man and must die.	anjeunna lalaki sarta kudu maot
I, for one, just see them as such.	kuring pikeun hiji ngan ningali aranjeunna sapertos kitu
He was excellent.	anjeunna alus teuing
They feel bad.	maranéhna ngarasa goréng
I knew he wouldn’t give way.	kuring terang anjeunna moal masihan jalan
They won.	éta meunang
It could have been anyone.	bisa geus saha
That could happen to her.	éta bisa lumangsung ka dirina
We are too many.	kami loba teuing
They are you, but you are afraid of them.	aranjeunna anjeun tapi anjeun sieun aranjeunna
Not around others.	teu sabudeureun batur
You see me now, but you don’t see anything.	anjeun ningali kuring ayeuna tapi anjeun henteu ningali nanaon
You’re not the only one, you know.	anjeun teu ngan hiji anjeun nyaho
True, you can go further than that.	leres anjeun tiasa langkung handap tina éta
They never know about you.	aranjeunna pernah terang ngeunaan anjeun
Me, and me alone.	abdi sareng abdi nyalira
You need to know what you need.	anjeun kudu nyaho naon nu kudu
I don’t have to do this alone.	abdi henteu kedah ngalakukeun ieu nyalira
Not sure anyone is seeing this.	henteu yakin saha waé anu ningali ieu
Her, we don’t need that anymore.	nya urang henteu peryogi éta deui
Another thing to think about.	hal séjén pikeun mikir
Now see us.	ayeuna tingali urang
He wanted nothing more to do with her.	anjeunna hayang nanaon deui ngalakukeun jeung manehna
this thing just happened.	hal ieu ngan lumangsung
This changed so much.	ieu robah jadi loba
And this is just the beginning.	sarta ieu ngan mimiti
Some of you are new to this.	sababaraha anjeun anyar pikeun ieu
I’m not looking down.	abdi henteu ningali ka handap
Then we will talk about that as well.	lajeng urang bakal ngobrol ngeunaan éta ogé
However, he never came back.	sanajan kitu anjeunna pernah datang deui
If that’s the case, he might have a point.	lamun éta hal manéhna bisa boga titik
That’s not an ordinary story.	éta sanés carita biasa
We learned a thing or two about her.	urang diajar hiji atawa dua hal ngeunaan dirina
He might want to see that, he can’t.	anjeunna meureun hoyong ningali éta anjeunna tiasa henteu
There is only one problem.	aya ngan hiji masalah
I will not live with this.	abdi moal hirup sareng ieu
There just isn’t time.	aya ngan teu acan waktos
I will do.	kuring bakal ngalakukeun
I can talk to anyone.	abdi tiasa ngobrol sareng saha waé
There is nothing for me one way or the other.	henteu aya nanaon pikeun kuring hiji cara atanapi anu sanés
For a reason maybe.	pikeun alesan meureun
And they all have stories.	sareng aranjeunna sadayana gaduh carita
How great it was.	kumaha hébat éta
So, like that.	janten sapertos kitu
He already knew that.	anjeunna parantos terang éta
I've been here.	abdi kantos ka dieu
Maybe it’s that time of year.	meureun éta waktu taun
It’s quite small here.	ieu rada leutik di dieu
They see no problem.	aranjeunna ningali euweuh masalah
There are many reasons for this.	aya seueur alesan pikeun ieu
Not all, by any means.	henteu sadayana ku cara naon waé
Of course she knew it.	tangtu manehna terang eta
I didn’t like seeing anything happen to that woman.	abdi henteu resep ningali naon waé anu lumangsung ka awéwé éta
You learn them.	anjeun diajar aranjeunna
He wants nothing.	anjeunna hoyong nanaon
She has no fear of anything.	manehna teu boga sieun nanaon
You always were excellent to me.	anjeun salawasna éta alus teuing pikeun kuring
Then it came to her.	lajeng datang ka dirina
That used to be said about women.	anu biasa nyarios ngeunaan awéwé
It really doesn’t look good.	éta leresleres henteu katingali saé
For one thing, you can see that.	pikeun hiji hal anjeun tiasa ningali éta
I think a lot about that.	kuring mikir pisan ngeunaan éta
It was a good start.	ieu mimiti alus
I didn’t know who he was at the time.	abdi henteu terang saha anjeunna dina waktos éta
It remains there.	eta tetep aya
There are many such cases.	aya seueur kasus sapertos kitu
Someone has already done that.	aya anu parantos ngalakukeun éta
Let's go.	hayu urang di jalan
He has had enough of this.	anjeunna geus cukup ieu
There are two reasons we do so.	aya dua alesan urang ngalakukeun kitu
But she didn’t laugh.	tapi manéhna teu seuri
I need to talk to someone.	abdi peryogi ngobrol sareng batur
He looked strong.	anjeunna katingali kuat
But see something better.	tapi ningali hal anu langkung saé
We do a few things.	urang ngalakukeun sababaraha hal
This can happen for two reasons.	ieu bisa lumangsung pikeun dua alesan
I want a fresh start.	abdi hoyong mimiti anyar
I think that’s about it.	jigana éta ngeunaan eta
He needs to think fast.	anjeunna kedah mikir gancang
That’s their way.	éta jalan maranéhna
That’s what we like.	éta naon urang resep
I should have thought that.	abdi kedah panginten éta
But it will do more.	tapi bakal ngalakukeun leuwih
That’s definitely better.	éta pasti langkung saé
For us all.	pikeun urang sadayana
Do a lot of good things.	ngalakukeun seueur hal anu saé
I never had a life here.	abdi henteu kantos gaduh kahirupan di dieu
He knows you as well as you are.	anjeunna terang anjeun ogé sapertos anjeun
He was away though.	anjeunna jauh sanajan
This is a lot.	ieu pisan
She won’t stop talking about it.	manehna moal eureun ngobrol ngeunaan eta
But you too.	tapi anjeun ogé
She went with me.	manéhna indit jeung kuring
The choice was quick.	pilihan éta gancang
You need to know more.	anjeun kudu nyaho leuwih
I didn’t think about that.	kuring teu mikir ngeunaan éta
If they need to leave.	upami aranjeunna kedah angkat
This would be a lot easier on your own.	ieu bakal jadi loba gampang sorangan
She didn’t want any further.	manéhna teu hayang leuwih jauh
I am not alone.	abdi sanés nyalira
And you get it.	jeung anjeun meunang eta
We get enough.	urang meunang cukup
They want us to die.	aranjeunna hoyong urang maot
Men who think will think anything.	lalaki anu mikir bakal mikir naon waé
When you do something, there is only so much to do.	nalika ngalakukeun hiji hal ngan ukur aya anu ngalakukeun
They were afraid of him.	éta sieun anjeunna
I laugh and laugh.	kuring seuri jeung seuri
I can see how he will see you.	abdi tiasa ningali kumaha anjeunna bakal ningali anjeun
One is clear.	hiji jelas
But he was afraid.	tapi anjeunna sieun
You are part of it.	anjeun bagian tina eta
No, there isn't.	henteu teu aya
He would like that.	anjeunna bakal resep éta
You need to talk to her.	anjeun kudu ngobrol jeung manehna
Small about that.	leutik ngeunaan éta
They are still not home.	aranjeunna masih teu imah
We are the same.	kami sami
Just keep that in mind.	ngan tetep dina pikiran
But now the road is no more.	tapi ayeuna jalan éta henteu aya deui
We will go back to it.	urang bakal balik deui ka dinya
I have to take it with me.	abdi kedah nyandak sareng abdi
We can do this.	urang bisa ngalakukeun ieu
So we went.	ku kituna urang indit
Then he went out into the street.	lajeng anjeunna kaluar ka jalan
The day will go on.	poé bakal terus
Moreover, it feels good.	leuwih ti éta éta ngarasa alus
Not always so.	teu salawasna kitu
He never lived, and gave life.	anjeunna henteu kantos hirup sareng masihan kahirupan
I would say.	abdi badé nyarios
We do this ourselves.	kami ngalakukeun ieu sorangan
We are talking about you.	urang keur ngobrol ngeunaan anjeun
Yet there is a stop.	acan aya nu eureun
Like it never happened.	kawas teu kungsi kajadian
Just slightly more than anything.	ngan rada leuwih ti nanaon
That’s where he went alone.	éta tempat anjeunna angkat nyalira
Look here, here and here.	tingali di dieu di dieu sareng di dieu
No, it’s not the same.	henteu éta moal sami
You can do that from here.	anjeun tiasa ngalakukeun éta ti dieu
He looked scared.	anjeunna katingali sieun
No, that's not a problem.	henteu éta henteu masalah
But every time the situation is not the same.	tapi unggal waktu kaayaan teu sarua
See what happens.	tingali naon anu lumangsung
And he is really easy to know.	sareng anjeunna leresleres gampang terang
Why should you have one?	naha anjeun kedah gaduh hiji
And if someone dies it’s something else.	sareng upami aya anu maot éta hal sanés
A man watching.	hiji lalaki ningali
There is no pain.	teu aya nyeri
On the way home.	di jalan ka imah
I can't be alone.	abdi henteu tiasa nyalira
I will never say it again.	abdi moal pernah nyarios deui
Get out of my house.	kaluar ti imah kuring
We won’t talk about that.	kami moal ngobrol ngeunaan éta
It may be different for you.	bisa jadi béda pikeun anjeun
But he should.	tapi manéhna kudu
Nothing else is remarkable.	henteu aya anu sanés anu luar biasa
He thought better not.	anjeunna panginten langkung saé henteu
Makes you see.	ngajadikeun anjeun ningali
They are not women.	éta sanés awéwé
This will do.	ieu bakal ngalakukeun
She reads all the time.	manehna maca sadaya waktu
He would know that.	anjeunna bakal terang éta
They want to stay.	aranjeunna hoyong cicing
I don't like it.	abdi henteu resep
There are two ways around this.	aya dua cara sabudeureun ieu
One was a woman.	hiji éta awéwé
Your family needs you and you need them.	kulawarga anjeun peryogi anjeun sareng anjeun peryogi aranjeunna
He didn’t need to see this.	anjeunna henteu kedah ningali ieu
We need to know why he died.	urang kedah terang naha anjeunna maot
That’s high enough.	éta cukup luhur
Definitely him.	pasti manéhna
This year, they need to go further.	taun ieu aranjeunna kedah langkung jauh
There just isn’t enough time.	aya ngan teu cukup waktu
Too easy.	gampang teuing
Not really.	henteu ogé
But the place is wrong.	tapi tempat anu salah
Every way is different.	unggal jalan béda
I don’t know what to say to him.	abdi henteu terang kedah nyarios naon ka anjeunna
He was right on many, many issues.	anjeunna leres dina seueur seueur masalah
Anyone who wants to.	saha waé anu hoyong
Her, very good.	nya saé pisan
And quite painful.	jeung rada nyeri
Nothing out of the ordinary here.	henteu aya anu luar biasa di dieu
I try to stay.	kuring nyobian tetep
It’s women, of course.	ieu awéwé tangtu
She is small.	manéhna leutik
People want to have a good time.	jalma hayang boga waktu alus
We learn a little each time though.	urang diajar saeutik unggal waktu sanajan
There she is below.	aya manehna di handap
But this is never, ever true.	tapi ieu téh pernah kantos leres
I knew that he knew better.	kuring terang yén anjeunna langkung terang
But he sees back to you.	tapi manéhna ningali deui ka anjeun
I learned a lot from them.	kuring diajar pisan ti aranjeunna
Their day will come.	poé maranéhna bakal datang
For this, there is only one option.	pikeun ieu ngan aya hiji pilihan
That’s now all someone else’s problem.	éta ayeuna sadaya masalah batur
Come back to me if you find anything.	balik deui ka kuring lamun manggihan nanaon
Just come on.	ngan hayu
But so many died.	tapi jadi loba maot
It can be very bad, it can be good.	bisa jadi goréng pisan bisa jadi alus
I never thought about that.	kuring teu kungsi mikir ngeunaan éta
But they will make it.	tapi maranéhna bakal nyieun eta
If something happens to you.	upami aya kajadian ka anjeun
It's painful.	ieu nyeri
I have no choice.	teu boga pilihan
This has never been a problem.	ieu teu kungsi jadi masalah
It’s more like you said.	éta langkung sapertos anjeun nyarios
Thought he was right.	panginten anjeunna leres
I can’t do this alone.	abdi henteu tiasa ngalakukeun ieu nyalira
But we still had a good time.	tapi kami masih gaduh waktos anu saé
They thought they didn’t like that you left.	éta panginten henteu resep yén anjeun angkat
And she wanted to.	jeung manéhna hayang
There is also sound.	aya ogé sora
I also spoke with him.	kuring ogé nyarios sareng anjeunna
Maybe it was never about us.	meureun éta pernah ngeunaan urang
I’m sure about the word.	kuring yakin ngeunaan kecap
I don't need to know.	abdi henteu kedah terang
I didn’t say anything to him.	abdi henteu nyarios nanaon ka anjeunna
That’s the reason for the problem.	éta alesan pikeun masalah
Until one day you are at the top looking down.	nepi ka hiji poé anjeun di luhur ningali ka handap
But this is how he likes it now.	tapi ieu kumaha anjeunna resep ayeuna
This time, he really went to it.	waktos ieu anjeunna leresleres angkat ka éta
One with him.	hiji sareng anjeunna
That’s not fun.	nu teu senang
There is nothing true about him.	aya anu henteu leres ngeunaan anjeunna
But there is no money here.	tapi teu aya duit di dieu
She made out two words.	manehna nyieun kaluar dua kecap
He was just a man.	anjeunna ngan lalaki
I want to leave.	abdi hoyong angkat
He is not out.	anjeunna henteu kaluar
The learning part will be very fast.	bagian anu diajar bakal gancang pisan
Now there are many other things to do.	ayeuna aya loba hal séjén pikeun ngalakukeun
Still not home.	masih teu imah
He had come to this.	anjeunna kungsi datang ka ieu
To have you live in me is not enough.	pikeun gaduh anjeun hirup di kuring teu cukup
We don’t need to say so at all.	urang teu kedah nyarios kitu pisan
We would like it.	urang bakal resep
He cannot be a boy.	anjeunna moal tiasa janten budak
But the game was too much fun.	tapi kaulinan éta teuing senang
Things need to change.	hal kudu robah
We have no reason.	urang teu boga alesan
We had men do it this time.	urang kungsi lalaki ngalakukeun eta waktos ieu
But you can’t stop there.	tapi anjeun teu bisa eureun di dinya
If you want to lift, you can lift.	upami anjeun hoyong angkat anjeun tiasa angkat
It’s just incredible.	éta ngan luar biasa
I smiled a lot.	kuring seuri pisan
He was out about things.	anjeunna kaluar ngeunaan hal
That’s not always true.	éta henteu salawasna leres
Or just, you know, here.	atawa ngan anjeun terang di dieu
I can do something.	abdi tiasa ngalakukeun hiji hal
But it probably should be so.	tapi meureun kudu kitu
So they got that.	janten aranjeunna ngagaduhan éta
One by one.	hiji hiji
Today is different.	dinten ieu béda
I need to find some things inside.	abdi kedah mendakan sababaraha hal di jero
However it happens, it’s fast.	sanajan kitu eta kajadian éta gancang
That's probably true.	éta meureun bener
You have several options here.	anjeun gaduh sababaraha pilihan di dieu
But he knew that was not possible.	tapi anjeunna terang yén éta moal tiasa
No you didn’t read that.	henteu anjeun henteu salah maca éta
You leave him.	anjeun ninggalkeun anjeunna
Not well in me.	henteu ogé dina kuring
I'll give you some.	abdi masihan anjeun sababaraha
He shouldn’t be there.	anjeunna henteu kedah aya di dinya
It didn’t work for me.	ieu teu dianggo pikeun kuring
He didn’t, and he still doesn’t.	anjeunna henteu sareng anjeunna tetep henteu
Surely we know who it is.	pasti urang terang saha éta
He has not come back.	anjeunna teu acan datang deui
Or nothing at all.	atawa euweuh pisan
You said that he was wrong.	anjeun nyarios yén anjeunna parantos salah
That’s good for them.	éta saé pikeun aranjeunna
He ever became a man.	anjeunna kantos janten lalaki
You do something.	anjeun ngalakukeun hiji hal
And no one wants that.	sareng teu aya anu hoyong éta
And he was right in what he said.	sareng anjeunna leres dina naon anu anjeunna nyarios
A question came to me.	hiji patarosan datang ka kuring
Many of us were.	loba urang éta
I will definitely see more into them.	kuring pasti bakal ningali langkung seueur kana aranjeunna
I have always felt ordinary.	kuring geus salawasna ngarasa biasa
Then go back here.	lajeng balik ka dieu
You may get one, or you may not.	anjeun bisa meunang hiji atawa anjeun bisa jadi teu
And they then do so.	sarta aranjeunna lajeng ngalakukeun kitu
I’m sure someone will get it.	kuring yakin batur bakal meunang eta
Something about this woman is not true.	hal ngeunaan awéwé ieu teu bener
There are probably two reasons for that.	meureun aya dua alesan pikeun éta
So she went.	jadi manéhna indit
It already exists.	éta parantos aya
There are a lot of people.	aya loba urang
We remain strong.	kami tetep kuat
Always was and always will be.	salawasna éta sarta salawasna bakal
He just wasn’t wrong.	anjeunna ngan teu salah
And it’s bad at it.	jeung éta goréng di dinya
Just a little more.	ngan saeutik deui
You can do anything.	anjeun tiasa ngalakukeun naon waé
I don't know anything.	abdi henteu terang nanaon
I was that way.	kuring éta cara
My mind.	pikiran kuring
Her, we all thought he was right.	nya urang sadayana panginten anjeunna leres
You don’t need to see much of me.	anjeun teu kedah ningali seueur kuring
She didn’t go far.	manehna teu indit jauh
He is them.	anjeunna aranjeunna
I just don’t like it.	kuring ngan teu resep
This is a really fun game.	ieu kaulinan bener senang
There is a need to give.	aya anu kedah masihan
You can .	anjeun tiasa
But enough.	tapi cukup
They don’t do this.	éta henteu ngalakukeun ieu
Now, it just isn’t there yet.	ayeuna ngan teu acan aya
This is so clear.	ieu jadi jelas
To be great about that, we learned.	janten anu hébat ngeunaan éta urang diajar
But he is not of that case.	tapi anjeunna sanés tina hal éta
Just for us.	ngan pikeun urang
Both are great.	duanana hébat
The problem is not the problem.	masalah henteu masalah
I’m sure you know that.	kuring yakin anjeun terang éta
Fear in the room.	sieun di kamar
For them it was fun.	pikeun aranjeunna éta senang
There will be more games.	bakal aya deui kaulinan
Maybe you can too.	meureun anjeun ogé bisa
We had an easy life.	kami ngagaduhan kahirupan anu gampang
And your good thoughts.	jeung pikiran alus anjeun
It was pretty fast.	ieu geulis gancang
That much was clear to him for some time.	éta seueur anu jelas pikeun anjeunna pikeun sababaraha waktos
And he wanted to sign.	sarta anjeunna hayang asup
This seems quite fast.	ieu sigana rada gancang
Something is missing.	aya nu leungit
Still no houses are visible.	masih teu aya imah anu katingali
You want to leave.	anjeun hoyong angkat
So, we.	ku kituna urang
There is no need.	aya henteu kedah
They prefer to stay with what they have.	aranjeunna langkung resep tetep sareng naon anu aranjeunna gaduh
We and our money.	urang jeung duit urang
He didn’t want to know anything.	anjeunna teu hoyong terang nanaon
He is there, here.	anjeunna aya di dieu
He will definitely have one.	anjeunna pasti bakal gaduh hiji
We all know that.	urang sadayana terang éta
One way of thinking.	salah cara mikir
I don’t know which is better.	abdi henteu terang anu langkung saé
That's far.	éta jauh
He doesn’t even have a house.	anjeunna malah teu boga imah
But that seems wrong.	tapi éta sigana salah
They went away and came back again.	aranjeunna indit jauh jeung datang deui deui
It took a lot of time.	éta nyandak loba waktu
You see a lot of boys around you.	anjeun ningali seueur budak di sabudeureun anjeun
I can take it from here.	abdi tiasa nyandak ti dieu
Something bad happened.	aya kajadian anu goréng
He won’t want me.	anjeunna moal hoyong kuring
We will have one again.	urang bakal gaduh hiji deui
I can see it all.	abdi tiasa ningali éta sadayana
She is an incredible woman.	anjeunna awéwé luar biasa
Laugh around.	seuri di sabudeureun
He felt that he should be someone else.	anjeunna ngarasa yén anjeunna kedah janten batur
I have different thoughts about that, frankly.	abdi béda pikiran ngeunaan éta terus terang
But that’s no better.	tapi éta henteu langkung saé
She didn’t feel good.	manéhna teu ngarasa alus
She didn’t want to read it.	manehna teu hayang maca eta
But we have to be sure.	tapi urang kudu yakin
Why this actually happened is not yet clear.	naha ieu sabenerna kajadian teu acan jelas
Let’s go here now.	hayu urang ka dieu ayeuna
This is a fun game.	ieu kaulinan senang
This year he was alone.	taun ieu anjeunna nyalira
The situation in my life is not easy.	kaayaan dina kahirupan kuring henteu gampang
However, there are important differences.	sanajan kitu aya béda penting
I felt someone calling me.	kuring ngarasa aya nu nelepon kuring
You see what's on.	anjeun ningali naon dina
But there are more important questions.	tapi aya patarosan anu langkung penting
I feel like he gave me a choice.	kuring ngarasa kawas anjeunna masihan kuring pilihan
And you are no different.	jeung anjeun teu béda
It’s such they know a lot.	éta sapertos aranjeunna terang pisan
He stared.	anjeunna neuteup
This is so true though.	ieu jadi bener sanajan
I want more for them than this, you know.	abdi hoyong langkung pikeun aranjeunna ti ieu anjeun terang
Nothing that will happen here.	euweuh nu bakal kajadian di dieu
I took it to him.	kuring nyandak éta ka anjeunna
Not really he can see.	henteu leres anjeunna tiasa ningali
I have nothing.	kuring teu boga nanaon
It was like he was dead.	ieu kawas anjeunna maot
I live a good life.	kuring hirup alus
That doesn’t make you good.	éta henteu ngajantenkeun anjeun saé
They are good people.	éta jalma anu saé
But see what happens when they do.	tapi tingali naon anu lumangsung nalika aranjeunna ngalakukeun
You give, you get.	anjeun masihan anjeun meunang
Their lives will die.	hirup maranéhna bakal maot
I was with you from the beginning.	abdi sareng anjeun ti mimiti
And he was afraid that he was right.	sareng anjeunna sieun yén anjeunna leres
I know this way.	kuring terang jalan ieu
People just don’t know about it.	jalma ngan teu nyaho ngeunaan eta
But don’t make it out just yet.	tapi teu nyieun kaluar ngan acan
But they can have.	tapi aranjeunna tiasa gaduh
I don’t need much to say.	abdi henteu kedah seueur nyarios
That would be good.	éta bakal saé
They will even give you money.	aranjeunna malah bakal masihan anjeun duit
But now it is.	tapi ayeuna éta
But that changed quickly.	tapi éta robah gancang
This is my real problem.	ieu masalah nyata kuring
We do it all !.	urang ngalakukeun eta sadayana
You never lose.	anjeun pernah leungit
There is no other.	teu aya deui anu sanés
This is actually a good thing.	ieu sabenerna hiji hal anu alus
He was very good, to all.	anjeunna saé pisan ka sadayana
Really really good.	bener bener alus
No problem now.	henteu masalah ayeuna
So he won’t talk.	ku kituna anjeunna moal ngobrol
He couldn't think of anything.	anjeunna teu bisa mikir nanaon
Men who play win, women who play win.	lalaki anu maén meunang awéwé anu maén meunang
You don’t talk to them.	anjeun teu ngobrol aranjeunna
He will die with the others.	anjeunna bakal maot sareng anu sanés
No one was out to take him.	teu aya anu kaluar pikeun nyandak anjeunna
The case is in beautiful condition.	kasus dina kaayaan geulis
They don’t.	aranjeunna henteu
That really isn’t anything.	nu bener teu nanaon
I’m just a person.	abdi ngan hiji jalma
And there are those who want him to die for it.	sareng aya anu hoyong anjeunna maot pikeun éta
It is up now.	geus nepi ayeuna
You can't see me now.	anjeun teu tiasa ningali kuring ayeuna
And now they are better.	sareng ayeuna aranjeunna langkung saé
It’s always the same.	ieu salawasna sarua
That’s the learning part.	éta bagian diajar
It may be too small for some.	bisa jadi leutik teuing pikeun sababaraha
You should already know this.	anjeun kudu geus nyaho ieu
I should do it.	abdi kedah ngalakukeun eta
I don’t know if you know this.	abdi henteu terang upami anjeun terang ieu
And for a time, he didn’t.	sarta pikeun hiji waktu anjeunna henteu
Here nothing happens.	di dieu euweuh kajadian
You don’t have your own.	anjeun teu boga sorangan
There are two reasons for this.	aya dua alesan pikeun ieu
Not why, just how.	henteu naha ngan kumaha
That, that’s how we do.	éta éta kumaha urang ngalakukeun
People stay alone.	jalma tetep sorangan
And if not, he will play more.	sareng upami henteu anjeunna bakal langkung seueur maén
We are of the same mind.	urang sarua pikiran
At the time, we hadn’t.	dina waktu éta urang teu kungsi
It’s too good for that.	ieu teuing alus pikeun éta
Some have come out.	sababaraha geus kaluar
So they are going to do the same now.	janten aranjeunna badé ngalakukeun anu sami ayeuna
But he would know that.	tapi anjeunna bakal terang éta
I’m immediately like you.	abdi langsung sapertos anjeun
This we cannot do.	ieu urang teu bisa ngalakukeun
We want people to feel good about themselves.	urang hayang jalma ngarasa alus ngeunaan diri
Not always so, though.	teu salawasna kitu sanajan
I started.	kuring mimiti
No one is seeing us here.	teu aya anu ningali urang di dieu
If so, he can go back and forth.	lamun kitu manéhna bisa balik sarta balik
This is probably true.	ieu meureun bener
Same when you die.	sarua nalika anjeun maot
A new world.	hiji dunya anyar nya
I want to be happy again.	kuring hayang senang deui
They are not my world.	aranjeunna sanés dunya kuring
But he didn’t do anything wrong.	tapi manéhna teu ngalakukeun nanaon salah
It could happen.	bisa jadi kajadian
I think it would be a good game.	jigana bakal jadi kaulinan alus
So, we do.	ku kituna urang ngalakukeun
He would be that woman.	anjeunna bakal janten awéwé éta
I just thought, you know.	kuring ngan panginten anjeun terang
Not too fast.	henteu gancang teuing
Not much, again.	henteu seueur deui
The girl was.	budak awéwé éta
We always have a good time.	kami salawasna gaduh waktos anu saé
This probably won’t work.	ieu sigana moal jalan
Now is a good time to talk to him.	ayeuna mangrupikeun waktos anu saé pikeun ngobrol sareng anjeunna
It’s him or us.	éta anjeunna atanapi urang
Many things can go wrong.	loba hal bisa jadi salah
If we have lost him, we have lost him.	lamun urang geus leungit manéhna urang geus leungit manéhna
Just talk now.	cukup ngobrol ayeuna
I know these people.	abdi terang jalma ieu
Things can happen fast.	hal bisa lumangsung gancang
She's out of place.	manehna kaluar tempat
But he could do this.	tapi manéhna bisa ngalakukeun ieu
I need to be strong like him.	abdi kedah kuat sapertos anjeunna
Really people, it’s a game.	bener jalma éta kaulinan
That’s definitely not good.	éta pasti henteu saé
I don’t want to be you either, by the way.	abdi henteu hoyong janten anjeun ogé ku jalan kitu
Now this can be a problem.	ayeuna ieu tiasa janten masalah
I need more with him.	abdi peryogi langkung sareng anjeunna
You don’t know what you’re seeing.	anjeun henteu terang naon anu anjeun tingali
Not in this situation.	henteu dina kaayaan ieu
You have a life here, and you are afraid to leave.	anjeun gaduh kahirupan di dieu sareng anjeun sieun angkat
That's not true.	éta moal leres
About why, it’s very clear why.	ngeunaan naha éta jelas pisan naha
No more time.	taya deui waktos
He is all now.	anjeunna sadayana ayeuna
She is here.	manéhna geus ka dieu
So he does the same thing with one.	janten anjeunna ngalakukeun hal anu sami sareng hiji
And he is right.	sareng anjeunna leres
Yes or no.	aya atanapi henteu
Anyone can see why.	saha waé tiasa ningali naha
He must be beautiful.	anjeunna kedah geulis
That gets some.	nu meunang sababaraha
I was ever wrong.	abdi kantos salah
So, you can also have a good time.	janten anjeun ogé tiasa gaduh waktos anu saé
I don’t like being around him.	abdi henteu resep aya di sabudeureun anjeunna
That one.	anu éta
He also got a lot of questions.	anjeunna ogé ngagaduhan seueur patarosan
I have to go home and think.	kuring kudu balik ka imah jeung mikir
And it’s no better.	sareng éta henteu langkung saé
That’s the story in such a story.	éta carita dina carita sapertos kitu
She couldn’t come to me.	manehna teu bisa datang ka kuring
All this is a story.	sadaya ieu carita
Everything is clearer to you than others.	sagalana leuwih jelas ka anjeun ti batur
It happens to all women.	éta kajadian ka sadaya awéwé
That’s really about that.	éta leresleres ngeunaan éta
That was not a good day.	éta sanés dinten anu saé
Let’s see what the boys can do.	hayu urang tingali naon budak bisa ngalakukeun
All of that is true.	sadayana éta leres
I can see.	abdi tiasa ningali
We knew we would need depth.	urang terang urang bakal peryogi jero
You, me, we cannot do this alone.	anjeun abdi urang moal bisa ngalakukeun ieu nyalira
It came from above.	ieu sumping ti luhur
Although bad, although really bad.	sanajan goréng sanajan bener goréng
He made her come back to the question.	anjeunna nyieun dirina datang deui ka patarosan
I believe women.	kuring yakin awéwé
We’re not really every time.	kami moal leresleres unggal waktos
The problem today is the same.	masalah dinten ieu sami
She wants me here.	manéhna hayang kuring di dieu
I really like it here.	abdi resep pisan di dieu
I know you can read this.	kuring terang anjeun tiasa maca ieu
They still work well.	éta tetep tiasa dianggo saé
You have to come.	anjeun kudu datang
They need to know how to do that.	aranjeunna kedah terang cara pikeun ngalakukeun éta
And all is well.	sareng sadaya anu saé
But not this man.	tapi teu lalaki ieu
You know enough, too.	anjeun terang cukup teuing
They need one, a lot.	aranjeunna peryogi hiji pisan
He didn’t get out.	anjeunna teu meunang kaluar
I don't know at all.	teu terang pisan
Nothing looks incredible.	henteu aya anu katingali luar biasa
I don’t know how anyone knew about that.	kuring henteu terang kumaha saha terang ngeunaan éta
I never did that.	abdi henteu kantos ngalakukeun éta
Sounds right, boy.	sigana bener budak
I’m sure it will all work out.	kuring yakin éta sadayana bakal jalan kaluar
But nothing seems to happen.	tapi sigana euweuh kajadian
I will lose myself in that world.	kuring bakal leungit sorangan di dunya éta
I'm afraid to call him.	abdi sieun nelepon anjeunna
And it can’t be like that anymore.	sareng teu tiasa sapertos kitu deui
The women outside were very nice.	awéwé di luar éta saé pisan
I don't want to stay in that room.	abdi henteu hoyong tetep di kamar éta
There is no longer a road that can look good.	teu aya deui jalan anu tiasa katingali saé
But it can take time.	tapi tiasa nyandak waktos
You can see everything.	anjeun tiasa ningali sagalana
There is no other reason for that.	teu aya alesan sanés pikeun éta
No one knew that he was here.	teu aya anu terang yén anjeunna aya di dieu
Down.	ka handap
But we can’t.	tapi urang teu bisa
I can’t do that from here.	abdi henteu tiasa ngalakukeun éta ti dieu
There is something wrong about this.	aya anu salah ngeunaan ieu
But that’s probably nothing.	tapi éta meureun nanaon
There are other people.	aya jalma séjén
That’s a deep state.	éta kaayaan jero
He was so small.	anjeunna jadi leutik
But it’s not so different here.	tapi teu jadi béda di dieu
You can't see me.	anjeun teu tiasa ningali kuring
I like to be a man.	abdi resep janten lalaki
It’s such a dead and unknown.	éta sapertos maot sareng teu terang
Not always fun.	teu salawasna senang
Many, many smaller.	loba leuwih leutik
He and the girls.	anjeunna sareng budak awéwé
But more than that, it must be.	tapi leuwih ti éta kudu
I know you do.	kuring nyaho anjeun ngalakukeun
You can live around.	anjeun tiasa cicing di sabudeureun
What will happen ?.	naon anu bakal kajadian
Very good he is.	saé pisan anjeunna
That’s what we’re about.	éta naon urang ngeunaan
He had learned this.	anjeunna kungsi diajar ieu
Then, they will see.	lajeng maranéhna bakal ningali
It was a great start.	ieu mimiti hébat
Of course, he has something else on his mind.	tangtu anjeunna boga hal séjén dina pikiran na
This is clear now.	ieu jelas ayeuna
You are afraid of them.	anjeun sieun aranjeunna
But they are not too strong.	tapi aranjeunna henteu kuat teuing
I just want them to win a lot.	kuring ngan hayang aranjeunna meunang pisan
I just wanted to give you something to think about.	kuring ngan hayang masihan anjeun hal mikir ngeunaan
Better as well.	langkung saé ogé
I don’t want him there.	abdi henteu hoyong anjeunna aya
We can’t make him do anything.	kami teu tiasa ngajantenkeun anjeunna ngalakukeun nanaon
He is here, and he is not.	anjeunna aya di dieu sareng anjeunna henteu
No one is watching him.	teu aya anu ningali anjeunna
Surely he was not wrong.	pasti manéhna teu salah
They also need to make two things clear.	éta ogé kudu nyieun dua hal jelas
He can't see a thing.	anjeunna teu tiasa ningali hiji hal
He had to win.	anjeunna kungsi meunang
I want to know.	abdi hoyong terang
We men are great at that.	urang lalaki anu hébat dina éta
But I am different.	tapi kuring béda
It wasn’t him.	henteu éta anjeunna
She didn’t want to do it.	manehna teu hayang ngalakukeun eta
That’s just me, though.	éta ngan kuring sanajan
He definitely stands out.	anjeunna pasti nangtung kaluar
It seems quite obvious to her.	sigana rada jelas keur dirina
I was almost there.	abdi ampir aya
A better place for us.	tempat anu langkung saé pikeun urang
This can be very important.	ieu tiasa penting pisan
That will make it all the better.	éta bakal ngajantenkeun sadayana langkung saé
That’s what needs to happen.	éta naon anu kudu lumangsung
No one is logged in anymore.	teu aya anu asup deui
He does well there.	anjeunna ngalakukeun ogé di dinya
You will know more.	anjeun bakal terang langkung seueur
They look back at us.	éta neuteup deui ka urang
I find it very easy.	abdi gampang pisan mendakan
Trying to do good.	nyobian ngalakukeun anu saé
I definitely laugh at him, not with him.	kami pasti seuri anjeunna sanés sareng anjeunna
The story that makes us who we are.	carita anu ngajadikeun urang saha urang
Then they come out again.	lajeng aranjeunna kaluar deui
If they find what they find.	upami aranjeunna mendakan naon anu aranjeunna mendakan
Talk back to your people.	ngobrol deui jeung jalma anjeun
There is only me.	aya ngan kuring
Now, we even.	ayeuna urang malah
To that place.	ka éta tempat
This is a true finding.	ieu manggihan leres
If they like it, they like it.	upami aranjeunna resep aranjeunna resep
That’s good for everyone.	éta saé pikeun sadayana
A woman as well.	hiji awéwé ogé
He can speak to him.	anjeunna tiasa nyarios ka anjeunna
Faster away.	leuwih gancang jauh
We were doing something else at the time.	kami ngalakukeun hal anu sanés dina waktos éta
I need to know.	abdi kedah terang
But this point.	tapi titik ieu
You continue to do so every day.	anjeun terus ngalakukeun kitu unggal dinten
Or maybe worse.	atawa meureun goréng
And you will be too.	jeung anjeun bakal jadi teuing
No, you can’t go there.	henteu anjeun moal tiasa angkat ka dinya
That’s not the other way around.	éta henteu jalan anu sanés
Why did that happen ?.	naha éta kajadian
That's the thing.	éta hal
Now here’s my point.	ayeuna di dieu titik kuring
He has a problem.	anjeunna boga masalah
None of me.	teu aya abdi
That’s our way out.	éta jalan kaluar urang
And now you are here.	sareng ayeuna anjeun ka dieu
And here as well.	sareng di dieu ogé
Some people have done it.	sababaraha urang geus ngalakukeun eta
Lots of women's rooms.	loba pisan kamar awéwé
He was there to take the girls.	anjeunna aya pikeun nyandak budak awéwé
Its fun, and it makes me laugh.	na senang sarta ngajadikeun kuring seuri
Women do that, and men do that.	awéwé ngalakukeun éta sareng lalaki ngalakukeun éta
I need to know such a man.	abdi peryogi terang lalaki sapertos kitu
This is what you need to work on.	ieu naon anu anjeun kedah dianggo
But keep going.	tapi tetep jalan
Talk about it with me.	ngobrol ngeunaan eta sareng abdi
Not really.	teu bener
There are some questions.	aya sababaraha patarosan
Let us know what you want to see !.	hayu urang terang naon anu anjeun hoyong tingali
He felt the same way.	anjeunna ngarasa cara anu sami
It hurts all the time now.	éta nyeri sadaya waktos ayeuna
Not more than him.	teu leuwih ti manéhna
But maybe she made them up.	tapi meureun manehna nyieun aranjeunna nepi
It happens to us all.	éta kajadian ka urang sadayana
I'm a big man.	abdi lalaki badag
I was there.	kuring éta di dinya
He thought never to see him again.	anjeunna panginten moal ningali anjeunna deui
Why is he even here.	naha manéhna malah di dieu
But that didn’t happen.	tapi éta henteu lumangsung
A bad choice.	hiji pilihan goréng
We speak every day.	kami nyarios unggal dinten
That’s their thing.	éta hal maranéhna
And it just isn’t there.	sarta eta ngan teu aya
I would have.	abdi bakal
Yet to the outside world we are one.	acan ka dunya luar urang hiji
But he did not say so.	tapi anjeunna henteu nyarios kitu
I definitely will.	kuring pasti bakal
I don’t want that for anyone.	abdi henteu hoyong éta pikeun saha waé
He is not like that with other people.	anjeunna henteu sapertos kitu sareng jalma sanés
I never do that.	kuring pernah ngalakukeun eta
He should, but he can’t.	anjeunna kedah tapi anjeunna tiasa henteu
They are there fast.	aranjeunna aya di dinya gancang
I don't want to know.	abdi henteu hoyong terang
I couldn’t help but stare at him.	kuring teu kuat neuteup manehna
I'd love to see that.	abdi resep ningali éta
It came to me.	ieu sumping ka kuring
That will happen.	éta bakal kajadian
It’s just me.	ieu ngan kuring
I want people to know.	abdi hoyong jalma terang
That’s where he needs to be fast.	éta tempat anjeunna kedah gancang
Same with fear.	sarua jeung sieun
She is just beautiful.	manehna ngan geulis
And this is what they give you.	sareng ieu anu aranjeunna masihan anjeun
That’s not to say.	éta henteu nyarios
That’s above.	éta di luhur
She knew the game.	manehna terang kaulinan
Of course, she couldn’t.	tangtu manéhna teu bisa
Now or ever.	ayeuna atanapi kantos
Nothing happened.	henteu aya kajadian
This is better.	ieu langkung saé
He likes these people.	anjeunna resep jalma ieu
He thought the same thing.	anjeunna panginten hal anu sami
Now he is not lost anymore.	ayeuna anjeunna henteu leungit deui
No more finding.	taya deui manggihan
Although clearly he should have.	sanajan jelas anjeunna kedah gaduh
I will call you.	abdi bakal nelepon anjeun
There is no reason for them to stop.	henteu aya alesan pikeun aranjeunna eureun
It’s still working out.	ieu masih jalan kaluar
Likewise every person when they came.	kitu ogé unggal jalma nalika aranjeunna sumping
Strong thoughts.	pikiran kuat
He was absolutely right and he was wrong.	anjeunna leres pisan sareng anjeunna salah
It’s not the same.	éta moal sami
Not sure, but maybe.	teu pasti tapi meureun
I was afraid to die.	kuring sieun maot
He can't speak.	anjeunna teu tiasa nyarios
However, the case is not always so.	sanajan kitu kasus teu salawasna kitu
But he can do that.	tapi anjeunna tiasa ngalakukeun éta
If he can see, others can see him.	upami anjeunna tiasa ningali batur tiasa ningali anjeunna
My thoughts are the same.	pikiran kuring sami
He was wrong about that.	anjeunna salah ngeunaan éta
He was such a good boy.	anjeunna sapertos budak anu saé
There it is, but far away now.	aya éta tapi jauh jauh ayeuna
Stay here.	cicing di dieu
It’s not a problem at all or nothing.	ieu sanés masalah sadayana atanapi henteu nanaon
I need more out.	abdi peryogi langkung seueur ka luar
They can only come from him.	éta ngan ukur tiasa sumping ti anjeunna
If only he could find him.	upami anjeunna ngan ukur tiasa mendakan anjeunna
We need only one.	urang peryogi ngan hiji
That’s not a good choice.	éta sanés pilihan anu saé
He would have been on.	anjeunna bakal geus asup
The reasons for this problem can be many.	alesan pikeun masalah ieu tiasa seueur
All is well.	sadayana saé
I don’t play mind games.	abdi henteu maén kaulinan pikiran
Then back to me.	lajeng deui ka kuring
He has died as well.	anjeunna parantos maot ogé
She went, she went.	manéhna indit manéhna indit
Almost nothing has changed.	ampir euweuh nu robah
We're all out.	urang sadaya kaluar
There are no two worlds.	henteu aya dua dunya
I will never go back.	kuring pernah bakal balik
You will find things to do.	anjeun bakal manggihan hal pikeun ngalakukeun
It didn’t happen at the same time.	éta henteu lumangsung dina waktos anu sami
He is a man and a woman.	anjeunna lalaki awéwé
We like to learn about others.	urang resep diajar ngeunaan batur
He didn’t laugh this time.	anjeunna henteu seuri waktos ieu
But it will never happen.	tapi moal pernah kajadian
She studied them.	manehna diajar aranjeunna
But that’s the thing.	tapi éta hal
This is a painful issue for me.	ieu masalah nyeri pikeun kuring
That’s a very good thing.	éta hal anu saé pisan
This is for you.	ieu keur anjeun
He would think about that.	anjeunna bakal mikir ngeunaan éta
But now that has changed.	tapi ayeuna robah
They are the same in every case.	éta sami dina unggal hal
He looked outside.	anjeunna neuteup ka luar
For families.	pikeun kulawarga
Learn more today !.	diajar langkung seueur dinten ayeuna
I can’t look up.	abdi teu tiasa neuteup ka luhur
I think that's good.	jigana éta alus
Like that would happen.	kawas nu bakal kajadian
There aren’t many that start.	teu aya seueur anu mimiti
I talked to him a lot about that.	kuring ngobrol sareng anjeunna seueur ngeunaan éta
That’s all he needs.	éta sadayana anjeunna peryogi
It has happened, of course.	eta geus kajadian tangtu
These are two points.	ieu dua titik
There is everything to win.	aya sadayana kedah meunang
I would love to go.	abdi hoyong pisan angkat
And you can, very easily.	sareng tiasa gampang pisan
Many things are different, for sure, but none of this is.	seueur hal anu sanés pasti tapi sanés anu ieu
Not having a job is a problem.	henteu gaduh padamelan mangrupikeun masalah
I’m good at that.	abdi saé dina éta
And not just for her.	jeung teu ngan keur dirina
They want me to live.	aranjeunna hoyong kuring cicing
It’s nothing, but it’s also nothing.	éta henteu nanaon tapi ogé sanés nanaon
And we are going to see him.	sareng urang badé ningali anjeunna
They talk a little.	aranjeunna ngobrol saeutik
There is more.	aya deui
You will see others do the same.	anjeun bakal ningali batur ngalakukeun sami
Learn more here.	diajar langkung seueur di dieu
No one came to me.	teu aya anu sumping ka kuring
You said you want the.	anjeun nyarios hoyong di
We need you to come as well.	urang kudu anjeun datang ogé
We go straight to the top.	urang langsung ka luhur
And what they’re up to.	jeung naon maranéhna geus nepi ka
Lots of great thoughts.	loba pikiran hébat
This, actually.	ieu sabenerna
A real woman.	hiji awéwé nyata
For us, this is incredible.	pikeun kami ieu luar biasa
I'll try again.	abdi nyobian deui
But that’s not good.	tapi éta henteu saé
They still do.	aranjeunna masih ngalakukeun
Not for men.	henteu pikeun lalaki
They never die or will never die.	éta henteu kantos maot atanapi moal maot
You should get here, you know.	anjeun kedah meunang di dieu anjeun terang
How about there.	kumaha di dinya
He is not yet strong for that job.	anjeunna henteu acan kuat pikeun padamelan éta
I want him to be my own man.	abdi hoyong anjeunna janten lalaki sorangan
You are a fast person, or not.	anjeun jalma anu gancang atanapi henteu
Let him do what he wants.	hayu anjeunna ngalakukeun naon manéhna hayang
When that happens, it happens very quickly.	nalika éta kajadian éta lumangsung gancang pisan
This does not happen in this case.	ieu henteu lumangsung dina hal ieu
She always liked that.	manehna salawasna resep éta
No new stories.	taya carita anyar
I knew that smile.	kuring terang seuri éta
This year is not so much.	taun ieu teu jadi loba
Here is your new home.	di dieu imah anyar anjeun
He also felt that.	anjeunna ogé ngarasa éta
They should see me.	aranjeunna kedah ningali kuring
I really like this part of my job.	abdi resep pisan ieu bagian tina padamelan abdi
They don’t do anything.	éta henteu ngalakukeun nanaon
It’s pretty high.	ieu geulis luhur
It was quite different.	nya éta rada béda
But some people certainly have no choice.	tapi sababaraha urang tangtu teu boga pilihan
Read otherwise.	maca anu sanés
This will be easy.	ieu bakal gampang
So, in our current situation, it’s us.	janten dina kaayaan urang ayeuna éta urang
I had to find myself.	kuring kungsi manggihan sorangan
He should call him.	anjeunna kedah nelepon anjeunna
Like you are now.	kawas anjeun ayeuna
Yet it is.	acan éta
So it will always be.	jadi bakal salawasna
True, it's easy to work with.	leres éta gampang dianggo
But we know what we want to see.	tapi urang terang naon anu urang hoyong tingali
Don’t even get him back.	malah teu meunang manehna balik
I need a quick call.	abdi kedah nelepon gancang
Then die away nothing.	lajeng maot jauh nanaon
There’s more in there.	aya deui di dinya
I don’t laugh anymore.	kuring teu seuri deui
I’ve had enough of it.	kuring geus cukup eta
Like him every year.	kawas manéhna unggal taun
I just don’t know enough.	kuring ngan teu nyaho cukup
We will take it !.	kami bakal nyandak
But he can say that he wants to come.	tapi anjeunna tiasa nyarios yén anjeunna hoyong sumping
And they are here.	jeung maranéhna aya di dieu
I also think about that.	kuring ogé mikir ngeunaan éta
He did not live in the mind.	anjeunna teu cicing dina pikiran
I used to go with the whole family.	abdi biasa angkat sareng sadayana kulawarga
And for you.	sareng pikeun anjeun
We have to think.	urang kudu mikir
In that case she was like me.	dina hal éta manéhna kawas kuring
And they have a good way back.	jeung maranéhna boga jalan alus deui
They don’t have anything.	aranjeunna teu gaduh nanaon
That alone is enough.	éta sorangan cukup
We didn’t say anything.	kami henteu nyarios nanaon
And for excellent reason.	jeung alesan alus teuing
I know how to live here.	kuring terang kumaha hirup di dieu
I want to be a better person.	abdi hoyong janten jalma anu langkung saé
Now he has no choice in that matter.	ayeuna anjeunna teu gaduh pilihan dina masalah éta
You’ve got it.	anjeun geus meunang eta
I will leave it there.	kuring bakal ninggalkeun eta aya
Now stay with me on this.	ayeuna tetep sareng kuring dina ieu
We believe that we have a voice.	kami yakin yén kami gaduh sora
He got the same room every time.	anjeunna ngagaduhan kamar anu sami unggal waktos
That’s not your family.	éta sanés kulawarga anjeun
I don't need him.	abdi henteu peryogi anjeunna
She likes to have someone at home.	manehna resep boga batur di imah
Good people to see, too.	jalma alus ningali teuing
I was so scared scared again.	kuring jadi sieun sieun deui
I'm going in.	abdi badé asup
I can think of a few.	abdi tiasa mikir sababaraha
You will be easy.	anjeun bakal gampang
I’m not telling you.	abdi henteu nyarios anjeun
New to the game as well.	anyar pikeun kaulinan ogé
But he didn’t see him.	tapi anjeunna henteu ningali anjeunna
We will find this man.	urang bakal manggihan lalaki ieu
And he lived there.	jeung manéhna cicing di dinya
They make small differences seem like bigger ones.	aranjeunna nyieun béda leutik sigana kawas leuwih badag
He was also afraid of him.	anjeunna ogé sieun anjeunna
I felt for it immediately.	kuring ngarasa pikeun eta langsung
It makes me feel very small.	éta ngajadikeun kuring ngarasa leutik pisan
That makes me laugh really.	nu ngajadikeun kuring seuri bener
We are important.	urang penting
We almost died.	urang ampir maot
It will not do.	ieu moal ngalakukeun
He was very beautiful, give people.	anjeunna geulis pisan masihan jalma
He was out of my life.	anjeunna kaluar tina kahirupan kuring
In a good way.	dina cara alus
And there are more such incidents.	sareng aya deui kajadian sapertos kitu
But just that.	tapi ngan éta
And the world knew he was dead.	sareng dunya terang anjeunna maot
People are afraid of me.	jalma sieun kuring
I don’t want to say more about him.	abdi henteu hoyong nyarios deui ngeunaan anjeunna
We just make a point to have time alone.	urang ngan nyieun titik boga waktu nyalira
He was never there and not a real person.	anjeunna henteu pernah aya sareng sanés jalma nyata
Let’s get some going.	hayu urang meunang sababaraha balik
Nothing is bad.	teu aya anu goréng
He never lived to give it.	anjeunna pernah hirup masihan eta
And more room.	jeung leuwih kamar
You can see them here and here.	anjeun tiasa ningali aranjeunna di dieu sareng di dieu
That just can’t be true.	éta ngan teu bisa bener
I can take it back.	abdi tiasa nyandak deui
I know your game.	kuring nyaho kaulinan anjeun
That’s the easy case.	éta kasus gampang
He can make me come to him.	anjeunna tiasa ngajantenkeun kuring sumping ka anjeunna
I'm afraid she's in a rather bad situation.	kuring sieun manehna dina kaayaan rada goréng
That’s what he always does.	éta naon anjeunna salawasna ngalakukeun
I can’t do anything for anyone as well.	abdi henteu tiasa ngalakukeun nanaon pikeun saha waé ogé
It could be huge.	bisa jadi badag
I was a big man.	kuring éta lalaki badag
We also have that.	urang ogé gaduh éta
I know you go back.	kuring nyaho anjeun balik deui
We are real people.	kami jalma nyata
My boys will be with them now.	budak kuring bakal sareng aranjeunna ayeuna
Now, not so much.	ayeuna teu jadi loba
There is a need.	aya anu kedah
That used to be everything, has become nothing.	anu biasa janten sadayana parantos janten nanaon
And never.	jeung teu kungsi
We know they exist.	urang terang aranjeunna aya
You know what is to come.	anjeun terang naon anu bakal datang
She has a family.	manéhna boga kulawarga
I don’t know what to say now.	abdi henteu terang kedah nyarios naon ayeuna
There is enough money in there.	aya cukup duit di dinya
I think that’s a good thing.	jigana éta hiji hal anu alus
Obviously this will be different.	jelas ieu bakal béda
More to the point, he knew he was right.	langkung ka titik anjeunna terang anjeunna leres
I’ve also been thinking about that.	kuring ogé geus mikir ngeunaan éta
And we’re strong again for that.	sareng urang kuat deui pikeun éta
But then again, it’s just possible.	tapi lajeng deui éta ngan bisa
This is however different.	ieu kumaha ogé béda
That’s when they do nothing at all.	éta lamun maranéhna ngalakukeun nanaon pisan
Have fun.	kudu senang
Too much for him.	teuing keur manéhna
Only if we are happy.	ngan lamun urang keur senang
But deep down, we know.	tapi jero handap urang terang
It's dead.	ieu maot
They do an incredible job.	aranjeunna ngalakukeun padamelan anu luar biasa
I will not go here.	abdi moal angkat ka dieu
I think we do.	jigana urang kitu
I just make it.	kuring ngan nyieun deui
Of course it can happen.	tangtu bisa lumangsung
He was scared.	anjeunna sieun
He can do a lot of good in many ways.	anjeunna tiasa ngalakukeun seueur anu saé dina sababaraha cara
You want to find something.	anjeun hoyong manggihan hal
At the same time, we can’t get out.	dina waktos anu sami urang henteu tiasa kaluar
Anyone was anyone.	saha waé éta saha waé
He didn’t want to, it didn’t need him.	anjeunna henteu hoyong éta henteu peryogi anjeunna
They come out pretty good.	aranjeunna kaluar geulis alus
So easy for me.	jadi gampang pikeun kuring
I just thought you wanted to know.	kuring ngan panginten anjeun hoyong terang
Many men know it.	loba lalaki nyaho eta
I won’t say more about that today.	abdi moal nyarios deui ngeunaan éta dinten ayeuna
He felt good enough.	anjeunna ngarasa cukup alus
I wanted to find out why.	kuring hayang manggihan naha
That makes them a better person.	éta ngajantenkeun aranjeunna jalma anu langkung saé
He knows what we are.	anjeunna terang naon kami
Many do it, though.	loba ngalakukeun eta sanajan
We all.	urang sadaya
We want them to see what they want to see.	kami hoyong aranjeunna ningali naon anu aranjeunna hoyong tingali
That you now have.	anu anjeun ayeuna gaduh
Obviously, he didn’t like the way he made it.	jelas anjeunna teu resep cara manehna nyieun eta
I went home.	kuring balik ka imah
Someone must die today.	aya anu kedah maot dinten ayeuna
I don't see much.	abdi henteu seueur anu katingali
There is more to him.	aya deui anjeunna
Her, however, was such.	nya kumaha waé éta sapertos kitu
No one came to stare.	taya nu datang neuteup
Nothing fun about it, though.	euweuh senang ngeunaan eta sanajan
We do everything we can.	urang ngalakukeun sagalana urang bisa
Give me time to think, though.	masihan kuring waktos mikir sanajan
It was always fun to see her.	ieu salawasna senang ningali manehna
We didn’t get anything.	urang teu meunang nanaon
They are not afraid, he can see.	éta henteu sieun anjeunna tiasa ningali
It’s not good to see.	éta henteu saé ningali
Not so for us.	teu kitu keur urang
Or we can be happy with it.	atawa urang bisa senang jeung eta
Some have good jobs.	sababaraha gaduh padamelan anu saé
And they don’t make a sound.	jeung maranéhna teu nyieun sora
We should do that or we don’t.	urang kedah ngalakukeun éta atanapi urang henteu
Do it for you.	ngalakukeun eta pikeun anjeun
But he was wrong.	tapi manéhna salah
Not only that.	henteu ngan éta
But he sees him.	tapi anjeunna ningali anjeunna
They never feel good about themselves.	aranjeunna pernah ngarasa alus ngeunaan diri
See if you haven’t already.	tingali upami anjeun henteu acan
And it almost works.	sarta eta ampir jalan
How our lives become stories.	kumaha kahirupan urang janten carita
It’s really a matter of life and death.	ieu bener masalah hirup jeung maot
Only, they such have.	ngan aranjeunna sapertos gaduh
That’s how they get from one place to another.	éta kumaha aranjeunna meunang ti hiji tempat ka tempat
But that is not possible.	tapi éta henteu tiasa
If not, you will get into trouble.	lamun henteu anjeun bakal meunang kana masalah
He felt like a huge pain.	anjeunna ngarasa kawas hiji nyeri badag
All of this is true.	sadaya hal ieu leres
I’ve never been there to see.	kuring geus pernah geus aya ningali
I can see it in you.	abdi tiasa ningali éta dina anjeun
It won’t be.	ieu moal jadi
Already gone, get gone.	geus indit meunang indit
Do they know.	naha aranjeunna terang
Time and place.	waktu jeung tempat
I also feel this.	kuring ogé ngarasa ieu
That’s your problem.	éta masalah anjeun
And it’s life itself.	jeung éta hirup sorangan
They don’t play fast enough.	aranjeunna henteu maén gancang gancang
Surely you can’t do that.	pasti anjeun moal tiasa kitu
Every man wants him.	unggal lalaki hayang manéhna
But don’t take away from that.	tapi teu nyandak jauh ti éta
Still, we want to see them go.	masih urang hoyong ningali aranjeunna angkat
It’s so pretty out here.	ieu jadi geulis kaluar dieu
And they are not happy.	jeung maranéhna teu senang
They do that a lot to us.	aranjeunna ngalakukeun éta pisan ka urang
I will call him.	kuring bakal nelepon anjeunna
I can't say or anything.	abdi henteu tiasa nyarios atanapi naon waé
I’ll talk to a few people, look into the situation.	kuring bakal ngobrol sareng sababaraha urang ningali kana kaayaan
We will not go far.	urang moal indit jauh
For one, she was more like me.	pikeun hiji manéhna leuwih kawas kuring
They’re afraid they don’t know.	éta sieun aranjeunna henteu terang
Her, you won’t have that.	nya anjeun moal gaduh éta
Not a great start.	teu mimiti hébat
I think we all know this.	jigana urang sadayana terang ieu
I think that's enough.	jigana éta cukup
She was quite scared.	manéhna rada sieun
Such a situation exists in this case.	kaayaan sapertos kitu aya dina hal ieu
She will never stop.	manehna pernah bakal eureun
I only ever told one person other than this story.	abdi ngan ukur kantos nyarios ka hiji jalma sanés carita ieu
But maybe he’s just part of the reason.	tapi meureun anjeunna ngan bagian tina alesan
But he knows better now.	tapi anjeunna langkung terang ayeuna
It’s a pain for them, well, at least for women.	éta nyeri pikeun aranjeunna ogé sahenteuna pikeun awéwé
And that’s the only one that we know.	sareng éta ngan hiji anu urang terang
But, we don’t.	tapi urang henteu
There are people down the street.	aya jalma di jalan handap
I still do.	kuring masih ngalakukeun
Exit at a different time.	kaluar dina waktos anu béda
It’s more powerful.	ieu leuwih kuat
I'm going to leave.	abdi badé angkat
Thought you were right.	panginten anjeun leres
Everything was really good.	sagalana éta bener alus
It was just in him.	ieu ngan di anjeunna
I don't want you.	abdi henteu hoyong anjeun
To go back to this question.	pikeun balik deui ka patarosan ieu
An excellent boy.	hiji budak alus teuing
They all work well.	éta sadayana tiasa dianggo saé
But we need two things.	tapi urang peryogi dua hal
I had very little to give.	kuring kungsi pisan saeutik masihan
I don’t know much about that.	abdi henteu terang pisan ngeunaan éta
Things might be different now.	hal bisa jadi béda ayeuna
But not only that.	tapi teu ngan éta
Everything will be easy that way.	sagalana bakal gampang ku cara éta
They will go back to them.	éta bakal balik deui ka aranjeunna
Now they will have him.	ayeuna aranjeunna bakal gaduh anjeunna
I will never see them again.	kuring moal ningali aranjeunna deui
We don’t want that.	kami henteu hoyong éta
You need to say more.	anjeun kedah nyarios langkung seueur
He has not yet come home.	anjeunna teu acan sumping ka imah
There is still time.	masih aya waktos
Maybe in its own way.	meureun ku cara sorangan éta
But he never liked it.	tapi anjeunna henteu pernah resep
He wasn’t sure if there was a man who could.	anjeunna henteu yakin upami aya lalaki anu tiasa
Stay with me.	cicing sareng abdi
There is nothing to fear here.	aya nanaon sieun di dieu
That’s when he saw her.	éta nalika anjeunna ningali anjeunna
It was strong, such that he knew it would.	éta kuat sapertos anjeunna terang éta bakal
I want to be like you.	abdi hoyong sapertos anjeun
It happens at the same time, every time.	éta kajadian dina waktos anu sami unggal waktos
You don’t do anything.	anjeun teu ngalakukeun nanaon
You got a job.	anjeun ngagaduhan padamelan
You are a different person.	anjeun jalma anu béda
It’s fun, but bad.	éta senang tapi goréng
You should need that.	anjeun kedah peryogi éta
Talk to you on the way.	ngobrol jeung anjeun di jalan
It’s bad, but it can always be bad.	ieu goréng tapi salawasna bisa jadi goréng
There is no way to know.	teu aya cara pikeun terang
No, it’s not the same.	henteu éta henteu sami
Actually, that’s not a true word.	sabenerna éta sanés kecap anu leres
But that’s never enough.	tapi éta teu pernah cukup
You should be such outside of employment.	anjeun kedah sapertos di luar padamelan
No one is coming back.	moal aya nu datang deui
Looks great fun.	sigana hébat senang
Actually started doing that.	sabenerna mimiti ngalakukeun éta
Why did he come? 	naha manéhna datang
It is below.	hal ieu di handap
I can't go far.	abdi henteu tiasa angkat jauh
Is.	nya éta
No you can’t make me.	henteu anjeun moal tiasa ngajantenkeun kuring
You are not dead.	anjeun teu maot
You made me come here.	anjeun ngajadikeun kuring datang ka dieu
But then the bad days came.	tapi lajeng poé goréng datang
He is strong and fast.	anjeunna kuat sareng gancang
That shouldn’t be a problem.	éta henteu kedah janten masalah
He may have died.	meureun geus maot
Her, that part didn’t work.	nya bagian éta henteu jalan
So big.	jadi badag
But he does more than this.	tapi anjeunna ngalakukeun leuwih ti ieu
And it will be easy enough.	sareng éta bakal cukup gampang
Very man, that's man.	lalaki pisan éta lalaki
It will be so from now on.	éta bakal sapertos kitu ti ayeuna
One thing is for sure, though.	hiji hal anu pasti sanajan
You have to make up your mind for it.	anjeun kudu nyieun pikiran anjeun pikeun eta
They are very eager to know.	éta pisan hayang nyaho
No way, it won’t happen.	teu cara moal lumangsung
He believed that the man was not alone.	anjeunna yakin yén lalaki éta henteu nyalira
Here, now.	di dieu ayeuna
But she has no money for him.	tapi manehna teu boga duit keur manehna
But he knows better now.	tapi anjeunna terang langkung saé ayeuna
Just so.	ngan ku kitu
More than a little, maybe.	leuwih ti saeutik meureun
You will not go.	anjeun moal indit
Or not yet.	atawa teu acan aya
And that’s all that ever came.	sareng éta sadayana anu kantos sumping
That itself is not a problem.	éta sorangan henteu masalah
Live with it a little.	hirup jeung eta saeutik
She would be scared too.	manehna bakal sieun teuing
I feel, and feel, and feel.	kuring ngarasa jeung ngarasa jeung ngarasa
I definitely feel that way.	kuring pasti ngarasa kitu
Everyone wants to do that.	sadayana hoyong ngalakukeun éta
I need to talk about that.	abdi kedah ngobrol ngeunaan éta
I need someone.	abdi peryogi batur
I still live with him there.	kuring masih hirup sareng anjeunna di dinya
He didn’t do any of this.	anjeunna henteu ngalakukeun nanaon ieu
I get to be both.	kuring meunang jadi duanana
She doesn’t have anyone.	manehna teu boga saha
However, it keeps us alive.	sanajan kitu eta tetep urang hirup
You read people.	anjeun maca jalma
She didn’t get to do it.	manehna teu meunang ngalakukeun eta
She smiled down at me.	manehna seuri handap ka kuring
They are very much with you.	éta pisan sareng anjeun
I think we have a good reason for that.	jigana urang boga alesan alus pikeun eta
That’s not a problem for me.	éta henteu masalah pikeun kuring
I have something on my mind.	kuring boga hal dina pikiran kuring
He looks down for us all.	anjeunna ningali ka handap pikeun urang sadayana
It would have been fun.	bakal geus senang
You need to know better.	anjeun kedah terang langkung saé
They give more people a voice.	aranjeunna masihan langkung seueur jalma sora
He won’t get over it.	anjeunna moal meunang leuwih eta
Some remain there for life.	sababaraha tetep aya pikeun hirup
You are the same.	anjeun sami
I still want everything good.	kuring masih hoyong sagalana alus
I want to keep you all alone.	abdi hoyong tetep anjeun sadayana nyalira
It’s just always there.	ieu ngan salawasna aya
They all seem to be good people.	éta sadayana sigana jalma anu saé
Maybe he was right.	meureun manéhna bener
That's the way it is.	éta cara éta
There is no one like him.	teu aya anu sanés sapertos anjeunna
Maybe for good.	meureun keur alus
If we can.	lamun urang bisa
Some of you know him.	sababaraha anjeun terang anjeunna
I find a problem.	kuring manggihan masalah
This is true.	ieu leres
Little there.	saeutik aya
I’m always mine.	abdi salawasna abdi
You know my boys would say the same thing now.	anjeun terang budak kuring bakal nyarios hal anu sami ayeuna
But that’s not a problem.	tapi éta moal masalah
It’s good to have gone.	ieu alus geus indit
He only calls, when someone needs him.	anjeunna ngan ukur nelepon nalika aya anu peryogi anjeunna
Many can remain the same.	seueur anu tiasa tetep sami
At least we both live.	sahenteuna urang duanana hirup
I can’t do that for you.	abdi henteu tiasa ngalakukeun éta pikeun anjeun
I would love to like him.	abdi hoyong pisan resep anjeunna
She can’t live here right now.	manehna teu bisa cicing di dieu ayeuna
We need to do this now.	urang kudu ngalakukeun ieu ayeuna
All of you.	sadayana anjeun
Not very many people know this.	teu pisan loba jalma nyaho ieu
I feel now more than ever.	kuring ngarasa ayeuna langkung ti kantos
And they stayed for a reason.	jeung maranéhna cicing pikeun alesan
He can’t do that part.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun bagian éta
But not in two days.	tapi henteu dina dua dinten
He will not see us.	anjeunna moal ningali urang
He knew how good he was.	anjeunna terang kumaha saé anjeunna
He can have a point.	anjeunna tiasa gaduh titik
This man wants him to be two people.	lalaki ieu hoyong anjeunna janten dua jalma
In me, about me.	dina kuring ngeunaan kuring
Our small place in the world dies.	tempat leutik urang di dunya maot
I took it for what it was.	kuring nyandak éta pikeun naon éta
You need not fear us.	anjeun teu kedah sieun kami
But it’s also a good thing.	tapi ogé hal anu saé
They are not afraid of anything.	aranjeunna teu sieun nanaon
And take him from me.	sareng nyandak anjeunna ti kuring
Some good at least out of the event.	sababaraha alus sahenteuna kaluar tina kajadian
He liked it, too.	anjeunna resep eta teuing
They always work the same.	éta salawasna dianggo sami
And my boys, too.	jeung budak kuring teuing
Keep your word and go.	tetep kecap anjeun sarta indit
But this does not work.	tapi ieu teu jalan
I ever want to see but never.	abdi kantos hoyong ningali tapi henteu kantos
That’s not them.	éta sanés aranjeunna
It seems he can take it all.	éta sigana anjeunna tiasa nyandak sadayana
But they are dead words.	tapi aranjeunna kecap maot
They were great fun.	maranéhanana hébat senang
I am for him.	kuring keur manéhna
At least, if they knew what to do.	sahenteuna lamun maranéhna terang naon nu kudu
Just a question.	ngan hiji patarosan
You came inside my house.	anjeun sumping ka jero imah kuring
That’s not him.	éta sanés anjeunna
I have to stay away.	kuring kudu cicing jauh
I want to be myself with them.	abdi hoyong sorangan sareng aranjeunna
I need two though.	abdi peryogi dua sanajan
And we don’t.	sareng urang henteu
We know a few things about him.	urang terang sababaraha hal ngeunaan anjeunna
It has happened.	eta geus lumangsung
But they do a very good job.	tapi aranjeunna ngalakukeun padamelan anu saé pisan
She didn’t do anything wrong.	manehna teu ngalakukeun nanaon salah
He should do a better job.	anjeunna kedah ngalakukeun padamelan anu langkung saé
He has died one.	anjeunna geus maot salah
That one again.	nu hiji deui
I don’t know what I’m missing.	kuring henteu terang naon anu kuring leungit
Only he has found it.	ngan anjeunna parantos mendakan éta
And you know, there are all reasons.	sareng anjeun terang sadayana aya alesan
We stayed in one room.	kami cicing di hiji kamar
But no one likes it much anymore.	tapi teu aya anu resep pisan kana éta jauh deui
Still nothing had happened.	masih nanaon kungsi kajadian
That’s a good thing and a bad thing.	éta hal anu saé sareng anu goréng
I’m in no time at all.	abdi dina waktos sanés waktos
Not much, not fast.	henteu seueur henteu gancang
They do a good job.	aranjeunna ngalakukeun padamelan anu saé
This will have to do.	ieu bakal kudu ngalakukeun
You are not good enough.	anjeun teu cukup alus
They are happy to talk to you.	aranjeunna senang ngobrol jeung anjeun
We have lost everything.	urang geus leungit sagalana
He thought better.	anjeunna panginten langkung saé
A man and a woman.	lalaki jeung hiji awéwé
There was no time to think about what it was.	teu aya waktos pikeun mikir ngeunaan naon éta
I was in.	kuring éta di
Now he must come home.	ayeuna manéhna kudu datang ka imah
There is none.	teu aya
You only have one life to live.	anjeun ngan ukur gaduh hiji kahirupan pikeun hirup
And this is all true.	sareng ieu sadayana leres
Until now, that.	nepi ka ayeuna éta
I will stay around.	kuring bakal tetep sabudeureun
But maybe not always so.	tapi meureun teu salawasna kitu
They just stare.	aranjeunna ngan neuteup
We probably don’t.	kami sigana henteu
But this also does not work.	tapi ieu ogé teu jalan
But they will not be afraid of you.	tapi aranjeunna moal sieun anjeun
I don’t think so now.	abdi henteu mikir ayeuna
He didn’t like a few words.	anjeunna henteu resep sababaraha kecap
Maybe it was a bad game for him.	meureun éta kaulinan goréng pikeun manéhna
But we do.	tapi urang ngalakukeun
It was a great time.	éta waktos hébat
I know this from my own life.	kuring terang ieu tina kahirupan kuring sorangan
I want to do.	abdi hoyong ngalakukeun
He didn’t want to get in trouble for it.	anjeunna teu hoyong meunang masalah pikeun eta
They are always there.	aranjeunna aya salawasna
One time it was important, he wasn’t good enough.	hiji waktu éta penting manéhna teu cukup alus
He could not live.	anjeunna teu bisa cicing
I leave you.	kuring ninggalkeun anjeun
It also seems.	éta ogé sigana
I can’t and won’t leave him.	abdi henteu tiasa sareng moal ninggalkeun anjeunna
That happens constantly.	nu lumangsung terus
I quite like it.	kuring rada resep
Not here, not for him.	henteu di dieu sanés pikeun anjeunna
Yet it happens.	acan eta kajadian
Never see him again.	teu pernah ningali anjeunna deui
We can’t stop here.	urang teu bisa eureun di dieu
At least, not alone.	sahenteuna teu nyalira
In that case, go back down.	dina kasus eta balik deui ka handap
In other circumstances.	dina kaayaan séjén
That has to be it, though.	nu geus jadi eta sanajan
And that was him.	jeung nu manéhna
We stand.	urang nangtung
It’s really incredible.	ieu bener luar biasa
They need to find him.	aranjeunna kedah mendakan anjeunna
I was theirs.	kuring éta abdi maranéhna
Looks like they really have something.	sigana maranéhna bener boga hal
At least not in the real world.	sahenteuna henteu di dunya nyata
I want out my life.	abdi hoyong kaluar hirup abdi
This is not me.	ieu sanés abdi
There is nothing better.	henteu aya anu langkung saé
Same thing at home.	hal anu sarua di imah
Many people come every year.	loba jalma datang unggal taun
Be sure of that.	janten yakin éta
Not so with our family.	teu kitu jeung kulawarga urang
This is a good boy.	ieu budak alus
So let us know.	janten hayu urang terang
She gets herself to where she wants.	manehna meunang sorangan ka tempat manehna hayang
That’s not exactly true.	éta henteu leresleres leres
But it looks beautiful.	tapi katingali geulis
There they lived.	di dinya maranéhna cicing
I may have lost you at this point, so what.	kuring meureun geus leungit anjeun dina titik ieu jadi naon
At least we had that.	sahenteuna urang kungsi éta
And no, you can’t see that.	sareng henteu anjeun moal tiasa ningali éta
He couldn’t believe how easy it was.	anjeunna teu bisa yakin kumaha gampang éta
So everything can be learned.	janten sadayana tiasa diajar
Little seems to have changed there.	saeutik sigana geus robah aya
However, even this doesn’t seem to work.	sanajan kitu malah ieu sigana teu jalan
But still, he was great.	tapi tetep anjeunna hébat
Now he is here.	ayeuna anjeunna di dieu
This is very wrong.	ieu salah pisan
Not in a good or bad way.	henteu dina cara anu saé atanapi anu goréng
I have never seen him so.	abdi henteu acan kantos ningali anjeunna kitu
He couldn’t leave it.	anjeunna teu bisa ninggalkeun eta
I want to get out to that man.	abdi hoyong kaluar ka lalaki éta
Maybe she didn’t get them.	meureun manehna teu meunang aranjeunna
Boys and girls.	budak lalaki jeung awéwé
He also wants it now.	anjeunna ogé hoyong ayeuna
Years, if you want them.	taun upami anjeun hoyong aranjeunna
I give you bad.	abdi masihan anjeun goréng
Around him there are others.	sabudeureun manéhna aya nu séjén
And we just didn’t get it.	sarta kami ngan teu meunang eta
This is something we know.	ieu hal urang terang
He wants to live.	anjeunna hoyong cicing
That would be easy.	éta bakal gampang
I don’t need to say that bad about him.	abdi henteu kedah nyarios anu goréng ngeunaan anjeunna
I can't stand it.	teu bisa nangtung deui
These are your words.	ieu kecap anjeun
She must be very beautiful.	manéhna pasti geulis pisan
Not that he really is.	henteu yén anjeunna leresleres
Don’t know what that is.	teu terang naon éta
She reached inside her.	manehna nepi ka jero dirina
A beautiful story.	hiji carita geulis
This is good.	ieu alus
Look at that.	tingali éta
He told her that he could go out.	anjeunna ka dirina yén manéhna bisa balik kaluar
He stood there, watching with him.	anjeunna nangtung di dinya ningali sareng anjeunna
And there, they are, and they are.	sareng aya aranjeunna sareng aranjeunna
Live this and.	hirup ieu sareng
Too true he was.	teuing bener manéhna
It’s just not too much fun.	ieu ngan teu teuing senang
I looked at him and smiled.	kuring neuteup ka manéhna sarta seuri
Make him want.	nyieun manéhna hayang
I don't have another job.	abdi henteu ngagaduhan padamelan sanés
That’s part of the story.	éta bagian tina carita
This time there is no going back.	waktos ieu teu aya anu balik deui
I couldn’t be happier.	abdi henteu tiasa langkung senang
We should be very clear about that.	urang kedah jelas pisan ngeunaan éta
Nice to see you.	senang ningali anjeun
Not very clear.	teu jelas pisan
It can't happen.	teu bisa kajadian
Why? 	naha
We need to talk.	urang kudu ngobrol
But this is beautiful for you.	tapi ieu nya geulis keur anjeun
That’s not us.	éta sanés urang
You shouldn’t see me like that.	anjeun teu kedah ningali kuring sapertos kitu
They do something.	éta ngalakukeun hiji hal
He doesn’t have to call us every day.	anjeunna henteu kedah nelepon kami unggal dinten
I gave her everything.	kuring masihan dirina sagalana
If he hasn’t.	upami anjeunna henteu acan
He wants someone better to be around him.	anjeunna hoyong batur anu langkung saé pikeun aya di sabudeureun anjeunna
I just didn’t want to go alone.	kuring ngan teu hayang indit sorangan
Then to the family.	lajeng kana kulawarga
We know it when we see it.	urang terang éta nalika urang ningali éta
To be a part of it.	pikeun jadi bagian tina eta
Some people don’t even go home.	sababaraha urang malah teu balik ka imah
Not your man.	teu lalaki anjeun
Or if so, it doesn’t matter.	atanapi upami kitu éta henteu masalah
He was just so much happy.	anjeunna ngan jadi loba senang
It was, maybe.	hal éta meureun
This happens to a lot of people.	ieu kajadian ka loba jalma
I can do more.	abdi tiasa ngalakukeun langkung seueur
This is not my place.	ieu sanés tempat kuring
There were two of him, he was very confident.	aya dua anjeunna anjeunna yakin pisan
Enough stories.	cukup carita
This is beginning to change.	ieu mimiti robah
You are the one who has the problem.	anjeun hiji anu boga masalah
So we can’t have kids.	janten urang henteu tiasa gaduh budak
I can say now.	abdi tiasa nyarios ayeuna
I don’t have time to be a kid.	abdi henteu gaduh waktos janten budak
He didn’t know that he knew.	anjeunna henteu terang yén anjeunna terang
She was wrong, so wrong.	manehna salah jadi salah
A man stood outside.	hiji lalaki nangtung di luar
He was a very good boy.	anjeunna budak anu saé pisan
I look at it.	kuring neuteup ka dinya
But go back to the story.	tapi balik deui ka carita
There is nothing wrong or right.	henteu aya anu salah atanapi leres
This is more clear.	ieu langkung terang
Not very high at all.	teu pisan luhur pisan
It’s not for them.	éta sanés pikeun aranjeunna
There was never anything there.	aya pernah nanaon dinya
Things just don’t happen.	hal ngan teu lumangsung
It could have been a lot of things, though.	bisa geus loba hal sanajan
They don’t do this question.	éta henteu ngalakukeun patarosan ieu
No one is sure why.	teu aya anu yakin naha
Both of you.	duanana anjeun
It doesn’t seem like it to me.	éta henteu sigana sapertos kuring
Now, be real.	ayeuna jadi nyata
Then there is always the bad part.	lajeng aya salawasna bagian goréng
Or rather you have.	atawa rada anjeun boga
Otherwise, you don’t have too much trouble.	upami teu kitu anjeun teu kudu loba teuing masalah
This we cannot give them.	ieu urang teu tiasa masihan aranjeunna
They know it, too.	aranjeunna terang eta teuing
No one knows who he is.	teu aya anu terang saha anjeunna
That’s in everything, in there.	éta dina sagalana di dinya
I can't take anything right now.	abdi moal tiasa nyandak nanaon ayeuna
Some people are good from the beginning.	sababaraha urang alus ti mimiti
We can’t get enough of them.	urang teu bisa meunang cukup tina aranjeunna
But he didn’t say, not yet.	tapi anjeunna henteu nyarios henteu acan
Or a boy.	atawa budak
And you are only two.	sareng anjeun ngan ukur dua
You can't.	anjeun teu tiasa
Money stops elsewhere.	duit eureun di tempat séjén
I think it happens a lot.	jigana éta kajadian pisan
He did not know them.	anjeunna henteu terang aranjeunna
Even myself.	malah sorangan
It could be a problem.	bisa jadi masalah
I'm with someone.	abdi sareng batur
At least, all is not lost.	sahenteuna sadayana henteu leungit
This will remain there for several years.	ieu bakal tetep aya pikeun sababaraha taun
So we haven’t seen that as such.	janten urang teu acan ningali anu sapertos kitu
He finds out about.	anjeunna mendakan ngeunaan
If they were, they wouldn’t be here.	upami éta aranjeunna moal aya di dieu
You can see always.	anjeun tiasa ningali salawasna
We can know more.	urang bisa nyaho leuwih
Not someone else.	teu batur
He did not see them.	anjeunna henteu ningali aranjeunna
I don’t take issue with that.	abdi henteu nyandak masalah sareng éta
We get the same problem every year.	kami ngagaduhan masalah anu sami unggal taun
You both smile a lot.	anjeun duanana seuri pisan
You can be sure that he will not be here.	anjeun tiasa yakin yén anjeunna moal aya di dieu
You will make a good one.	anjeun bakal nyieun hiji alus
To take with me.	pikeun nyandak sareng abdi
They make a good point.	aranjeunna nyieun titik alus
I didn’t know it was a woman.	abdi henteu terang éta awéwé
At that time, something bad happened.	nalika éta hal goréng lumangsung
You start to think for yourself.	anjeun mimiti mikir sorangan
It won't work.	éta moal jalan
There was no smile to him.	euweuh nu seuri ka manéhna
But now you are lost.	tapi ayeuna anjeun leungit
They will keep it all.	éta bakal tetep sadayana
He can't.	anjeunna moal tiasa
I can do that now.	abdi tiasa ngalakukeun éta ayeuna
We definitely want to see them.	urang pasti hoyong ningali aranjeunna
He is not good for me to die.	anjeunna henteu saé pikeun kuring maot
Or at least they can.	atanapi sahenteuna aranjeunna tiasa
I’m not a strong woman.	abdi sanés awéwé anu kuat
But all is well.	tapi sadayana saé
It’s very outside.	éta pisan di luar
He wants to speak.	anjeunna hoyong nyarios
Clearly true he is.	jelas leres anjeunna
I felt like my own childhood.	kuring ngarasa kawas budak leutik sorangan
He won the game.	anjeunna meunang kaulinan
For us, this is a must.	pikeun urang ieu téh kudu
He is in another world.	anjeunna di dunya séjén
She will do well in life.	manehna bakal ngalakukeun ogé dina kahirupan
However, it will not be again.	sanajan kitu éta moal jadi deui
I don’t know what, but more.	abdi henteu terang naon tapi langkung seueur
She always wins.	manehna salawasna meunang
I'm like you.	abdi sapertos anjeun
That’s not the story.	éta sanés carita
But this is not an ordinary day of work for me.	tapi ieu sanés dinten biasa ti padamelan pikeun kuring
She did it to me.	manehna ngalakukeun eta ka kuring
That’s what they always want you to do.	éta naon maranéhna salawasna hayang anjeun ngalakukeun
He just knew he needed one.	anjeunna ngan terang anjeunna peryogi hiji
But we do more.	tapi urang ngalakukeun langkung seueur
I definitely know about him.	kuring pasti terang ngeunaan anjeunna
You know, that’s an obscure thing.	anjeun terang éta mangrupikeun hal anu teu jelas
I don’t know any of these people.	abdi henteu terang saha waé jalma ieu
That part would be good.	bagian éta bakal saé
If you need anything, you can call me.	upami anjeun peryogi nanaon anjeun tiasa nelepon kuring
It has to happen, take it or leave it.	ieu geus kajadian nyandak atawa ninggalkeun eta
Maybe that’s actually the case.	meureun éta sabenerna kasus
I will have him here.	kuring bakal boga anjeunna di dieu
Then came back.	lajeng sumping deui
But she went with it.	tapi manéhna indit jeung eta
They have to.	éta kudu
We used to have it, and we’ve lost it.	urang biasa boga éta sarta kami geus leungit eta
And this is not so small.	jeung ieu teu jadi leutik
To know him well.	pikeun terang anjeunna ogé
You could be wrong.	anjeun bisa jadi salah
It was just the beginning, he knew.	ieu ngan mimiti anjeunna terang
I don’t even need to think about it.	abdi malah teu kedah mikir ngeunaan eta
One more than nothing.	hiji leuwih ti nanaon
I see him doing that.	abdi ningali anjeunna ngalakukeun éta
I'm going to do that.	abdi badé ngalakukeun éta
But he was, above all, a good person.	tapi anjeunna di luhur sadayana jalma anu saé
But there is always a reason.	tapi salawasna aya alesan
Good man, both.	lalaki alus duanana
This is probably true.	ieu meureun leres
You have to smile.	anjeun kudu seuri
I look down at her again.	kuring neuteup ka handap ka dirina deui
Here she is.	di dieu manéhna
Not you, but the question.	henteu anjeun tapi patarosan
She never left him alone.	manehna pernah ninggalkeun anjeunna nyalira
He likes the outdoors.	anjeunna resep ka luar
He never tried to look good.	anjeunna henteu kantos nyobian katingali saé
I read them.	kuring maca aranjeunna
But not all the time.	tapi teu sadaya waktu
Or, at least for me.	atawa sahenteuna pikeun kuring
There are of course many others.	aya tangtu loba batur
It's good.	éta saé
This can be very true.	ieu tiasa leres pisan
He will have no choice.	anjeunna moal gaduh pilihan
But things become different out here.	tapi hal janten béda kaluar dieu
So have it all.	janten gaduh sadayana
I said so to them.	abdi nyarios kitu ka aranjeunna
He likes, you know, being around my boys.	anjeunna resep anjeun terang aya di sabudeureun budak kuring
Maybe we should have.	meureun urang kudu boga
I can be wrong.	abdi tiasa salah
Stand for what you stand for.	nangtung pikeun naon nangtung pikeun
This makes for a better job.	ieu ngajantenkeun padamelan langkung saé
I’ve had this problem all the time.	kuring geus kungsi masalah ieu sadaya waktu
Mind you, it’s very small.	pikiran anjeun éta leutik pisan
It’s not like you have a choice, anyway.	éta henteu sapertos anjeun gaduh pilihan kumaha waé
This is so for at least two reasons.	ieu jadi pikeun sahenteuna dua alesan
That’s a different matter.	éta masalah anu béda
More now than ever.	langkung ayeuna ti kantos
It's not.	ieu henteu
I'm not far at all !!.	abdi henteu jauh pisan
That’s big.	éta nu badag
We don’t have time for this.	urang teu boga waktu pikeun ieu
She could not go on her words.	manehna teu bisa balik kana kecap nya
I think he was just scared.	jigana anjeunna ngan sieun
I was happy with this.	kuring éta senang jeung ieu
There it is.	di dinya pisan
It’s just so bad.	ieu ngan jadi goréng
Still like a lot of things about it.	masih resep seueur hal ngeunaan éta
Come to me.	datang ka kuring
The same can be said about me.	sami tiasa nyarios ngeunaan kuring
But you are wrong.	tapi anjeun salah
They are not in that case.	aranjeunna henteu dina kasus éta
Leave the house.	ninggalkeun imah
She doesn’t have to be here.	manehna teu kudu di dieu
When he finds him dead.	nalika anjeunna mendakan anjeunna maot
I need to get out.	abdi kedah kaluar
But now we know they are there.	tapi ayeuna urang terang aranjeunna aya di dinya
So this is quite small.	jadi ieu rada leutik
You have no choice.	anjeun teu boga pilihan
That didn’t happen.	éta henteu lumangsung
At least he saw it coming.	sahenteuna anjeunna ningali eta datang
So let’s go.	janten urang angkat
Some things are just in and of themselves wrong.	sababaraha hal anu ngan di na sorangan salah
She didn’t want to create problems.	manehna teu hayang nyieun masalah
One thing.	hiji hal
Looks very happy.	sigana pisan senang
She knew her own mind.	manehna terang pikiran dirina sorangan
You want to play for that person.	anjeun hoyong maén pikeun jalma éta
Not a reason at all.	teu alesan pisan
So you gave me a job.	janten anjeun masihan kuring padamelan
It got nothing easier.	éta ngagaduhan nanaon gampang
That’s why we want to go.	éta naha urang hayang balik
Let's see.	hayu urang tingali
He made up his mind then.	anjeunna nyieun pikiran na nepi lajeng
Not today at least.	teu dinten sahenteuna
They should talk to him.	aranjeunna kedah nyarios sareng anjeunna
I think you can’t just get money from other people.	jigana anjeun teu bisa ngan meunang duit ti jalma séjén
You can be on top of the world there.	anjeun tiasa di luhur dunya aya
Let's work !.	hayu urang dianggo
He knew there was a problem.	anjeunna terang aya masalah
I own what happened to me.	kuring sorangan naon anu lumangsung ka kuring
She never came back.	manéhna teu kungsi datang deui
She couldn’t think so.	manehna teu bisa mikir kitu
Yet here he is, on the way.	acan di dieu manéhna dina jalan
I think she was good for him.	jigana manéhna alus keur manéhna
They need to get out of here.	aranjeunna kedah kaluar ti dieu
But if you read this.	tapi upami anjeun maca ieu
He never wanted her.	anjeunna pernah hayang manehna
Not good enough.	teu cukup alus
I can’t see him clearly.	abdi henteu tiasa ningali anjeunna jelas
But he is not there yet.	tapi anjeunna teu acan aya
And to learn, he needs games.	sareng pikeun diajar anjeunna peryogi kaulinan
Every day.	unggal poé
So he has several options.	janten anjeunna gaduh sababaraha pilihan
Why is it painful? 	naha éta nyeri
I have a house.	kuring boga imah
That’s something that we like a lot.	éta hal anu urang resep pisan
So we need some conditions.	ku kituna urang peryogi sababaraha kaayaan
I feel there is a difference in the way he is.	kuring ngarasa aya anu béda dina cara anjeunna
There must be other people.	kudu aya jalma séjén
Thought we all got it on ourselves.	panginten urang sadayana ngagaduhan éta dina diri urang
He can say anything to her, but that’s not it.	anjeunna tiasa nyarios nanaon ka dirina tapi sanés éta
However, much will change.	sanajan kitu loba bakal robah
I feel it, though.	kuring ngarasa eta sanajan
This has always been the way for me.	ieu salawasna geus cara pikeun kuring
She did it for me.	manehna eta keur kuring
I know he can see everything inside me.	kuring terang anjeunna tiasa ningali sadayana di jero kuring
Everything gets him.	sagalana meunang anjeunna
And it has made me.	sarta eta geus nyieun kuring
There are many more important things in life.	aya seueur hal anu langkung penting dina kahirupan
You don’t have to do that.	anjeun teu kedah ngalakukeun éta
He never got a woman to do that.	anjeunna henteu kantos ngagaduhan awéwé anu ngalakukeun éta
She didn’t want to.	manéhna teu hayang
He also said a lot.	anjeunna ogé nyarios pisan
But it is by choice.	tapi éta geus ku pilihan
They all look real.	éta sadayana katingali nyata
We haven’t seen it play.	kami henteu acan ningali éta maén
He would take me there.	anjeunna bakal nyandak kuring ka dinya
The boy died.	budak éta maot
For many things.	pikeun loba hal
He shouldn’t.	anjeunna henteu kedah
Everyone has a bad time.	sadayana gaduh waktos anu goréng
You remain too alone here.	anjeun tetep teuing nyalira di dieu
We have a choice.	urang boga pilihan
That makes it very easy.	nu ngajadikeun eta pisan gampang
There is no such situation here.	henteu aya kaayaan éta di dieu
I began to fear.	kuring mimiti sieun
I just want you to know that.	kuring ngan hayang anjeun terang éta
Two people have died.	dua jalma parantos maot
He needs some.	anjeunna peryogi sababaraha
Of course, this is important.	tangtu ieu téh penting
Many people are like that.	seueur jalma anu sapertos kitu
There is enough for us all.	aya cukup keur urang sadayana
Everything works again.	sagalana jalan deui
But it’s not about you.	tapi henteu ngeunaan anjeun
That’s the part I’m happy about.	éta bagian ka kuring geus senang
He didn’t want to see it come back.	anjeunna henteu hoyong ningali éta datang deui
But that’s about it.	tapi éta ngeunaan éta
We don’t have to be afraid.	urang teu kudu sieun
But with you he does.	tapi sareng anjeun anjeunna ngalakukeun
They don’t know what we have or not.	aranjeunna henteu terang naon anu urang gaduh atanapi henteu
He is dead.	anjeunna parantos maot
It wasn’t easy for him.	éta henteu gampang pikeun anjeunna
No, you already have.	henteu anjeun parantos ngagaduhan
I feel so lost.	kuring ngarasa jadi leungit
But they don’t have to live with you.	tapi aranjeunna henteu kedah hirup sareng anjeun
You look different.	anjeun katingali béda
There is no such situation in the present case.	henteu aya kaayaan sapertos kitu dina kasus ayeuna
That’s why you are here.	éta naha anjeun aya di dieu
I will find a way or make one.	kuring bakal manggihan cara atawa nyieun hiji
Not all the way down, however.	henteu sadayana jalan ka handap kumaha waé
It’s up to me now.	ieu nepi ka kuring ayeuna
They have good reason to think so.	aranjeunna ngagaduhan alesan anu saé pikeun mikir kitu
They also want to come here.	éta ogé hoyong sumping ka dieu
But she has come.	tapi manéhna geus datang
Some people will talk about it.	sababaraha urang bakal ngobrol ngeunaan eta
No one can take that from him.	teu aya anu tiasa nyandak éta ti anjeunna
He has become a man.	anjeunna parantos janten lalaki
Like he always is.	kawas anjeunna salawasna
I need time.	abdi peryogi waktos
I don't like that.	abdi henteu resep kana éta
She doesn’t seem to see anything.	manehna sigana teu ningali nanaon
Thought they would stay with us, thought not.	panginten aranjeunna bakal tetep sareng urang panginten henteu
Nothing for him.	teu nanaon keur manehna
They have come to him.	aranjeunna parantos sumping ka anjeunna
He was incredible about all of that.	anjeunna luar biasa ngeunaan sadayana éta
I want you to know him.	abdi hoyong anjeun terang anjeunna
Now we see clearly.	ayeuna urang tingali jelas
Women don’t seem to like it.	awéwé sigana teu resep
No sound at all.	taya sora pisan
He immediately came.	anjeunna langsung sumping
I believe the same to be true for women.	kuring yakin sami janten leres pikeun awéwé
I’m new at this.	abdi anyar dina hal ieu
Whatever that will be, there will be.	naon waé anu bakal bakal aya
He did not come to her.	anjeunna henteu sumping ka dirina
Our money is important.	duit urang penting
The world is dead for him.	dunya geus maot keur manéhna
He will take.	anjeunna bakal nyandak
They shouldn’t.	aranjeunna teu kedah
She left us.	manéhna ninggalkeun urang
Not just in and out.	henteu ngan asup jeung kaluar
Same but not the same.	sarua tapi teu sarua
But they have returned home.	tapi maranéhna geus balik ka imah
I can’t live on that.	abdi henteu tiasa hirup dina éta
This is not what happened.	ieu teu naon kajadian
That makes him a boy again.	éta ngajantenkeun anjeunna janten budak deui
I definitely won.	kuring pasti meunang
The man didn’t do that.	lalaki éta henteu ngalakukeun éta
Just wanted to find your thoughts on this man.	ngan hayang manggihan pikiran anjeun dina lalaki ieu
He does it all alone.	anjeunna ngalakukeun éta sadayana nyalira
He was good, but not good.	anjeunna saé tapi henteu saé
I know other men.	kuring nyaho lalaki séjén
I don't have to leave.	abdi henteu kedah angkat
If so, go back.	lamun kitu balik
Now we have too.	ayeuna urang gaduh teuing
If someone laughs well, that’s great.	lamun batur seuri ogé éta hébat
He is good for you.	anjeunna alus pikeun anjeun
I believe this would be good.	kuring yakin ieu bakal alus
Some of that.	sababaraha éta
I'm up deep.	kuring nepi ka jero
He is not very good.	anjeunna henteu saé pisan
There are several good reasons for that.	aya sababaraha alesan anu saé pikeun éta
I find that very fun.	kuring manggihan yén senang pisan
This she could not do.	ieu manehna teu bisa ngalakukeun
I know no pain.	kuring nyaho nyeri euweuh
People see me.	jalma ningali kuring
But that’s where we are again.	tapi éta tempat urang deui
I have read some of his others.	kuring geus maca sababaraha batur na
And so he was.	jeung kitu manéhna
It could be us.	bisa jadi urang
He likes to read very much.	anjeunna resep pisan maca
But it was early.	tapi éta mimiti
He was great.	anjeunna hébat
You have no thoughts of your own.	anjeun teu boga pikiran sorangan
You are good at that.	anjeun saé dina éta
They always want one to be good.	aranjeunna salawasna hoyong hiji janten alus
But I didn’t think anything at the time.	tapi kuring henteu mikir nanaon dina waktos éta
I need to know better.	abdi kedah terang langkung saé
She smiled at the new situation.	manéhna seuri dina kaayaan nu anyar
Thought they were important in all this.	panginten aranjeunna penting dina sadaya ieu
At least that’s the problem here.	sahenteuna éta masalah di dieu
He also wants that.	anjeunna ogé hoyong éta
She was happy.	manéhna senang
It’s actually not so bad.	ieu sabenerna teu jadi goréng
You look back.	nu katingali deui
She has gone.	manéhna geus indit
They will lose some.	aranjeunna bakal leungit sababaraha
That they believe.	anu aranjeunna yakin
Now he really knows.	ayeuna anjeunna leresleres terang
Both should be on time.	duanana kudu dina waktu
But he didn’t stop.	tapi anjeunna henteu eureun
So, just make your own.	ku kituna ngan nyieun sorangan
Now, enough questions.	ayeuna cukup patarosan
We just stood around.	kami ngan nangtung sabudeureun
No words about me.	henteu aya kecap ngeunaan kuring
You can even do something else.	anjeun malah tiasa ngalakukeun anu sanés
The other part of him is still scared.	bagian séjén anjeunna masih sieun
He had no place to go.	anjeunna henteu ngagaduhan tempat pikeun angkat
They are small and easy to work with.	éta leutik sareng gampang dianggo
We only do what we want, when we want.	urang ngan ngalakukeun naon urang hayang nalika urang hayang
But no one knows.	tapi teu aya anu terang
Had and never will.	kungsi gaduh sareng moal kantos
You can have your time off now.	anjeun tiasa gaduh waktos anjeun angkat ayeuna
Never leave them.	pernah ninggalkeun aranjeunna
That’s not a problem.	éta moal aya masalah
But he needs more.	tapi anjeunna peryogi langkung
This is what he is.	ieu naon manéhna
It’s almost a word, but not enough.	ieu ampir kecap tapi teu cukup
No one ever should.	taya urang kantos kedah
You there.	anjeun di dinya
Not that they have much.	henteu yén aranjeunna gaduh seueur
I never did that in my life.	kuring henteu pernah ngalakukeun éta dina kahirupan kuring
And, boy, are they ever.	sareng budak aranjeunna kantos
Money is time.	duit mangrupikeun waktos
They want it.	aranjeunna hoyong eta
There is no sound.	teu aya sora
However, this situation is different than in us.	sanajan kitu kaayaan ieu béda ti di urang
What’s more she owns it.	naon deui manéhna sorangan deui
People want to know what it’s all about.	jalma hayang nyaho naon eta sadayana ngeunaan
Little, it seems, can talk about anything.	saeutik sigana tiasa ngobrol ngeunaan naon waé
Again he said.	deui anjeunna nyarios
I was just there for him and that’s all.	kuring ngan aya pikeun anjeunna sareng éta sadayana
I want to learn more.	abdi hoyong diajar deui
No one knows how.	teu aya anu terang kumaha
Everyone already knows about this.	sadayana parantos terang ngeunaan ieu
If they find you are here.	upami aranjeunna mendakan anjeun aya di dieu
It was good to see him there.	ieu alus ningali anjeunna aya
It is by anyone.	nya ku saha waé
Life is not so.	hirup teu kitu
He will die here.	anjeunna bakal maot di dieu
She still looked scared.	manehna masih katingali sieun
We kept talking.	urang terus ngobrol
We get around it though.	urang meunang sabudeureun eta sanajan
Lots of pain.	loba nyeri
I’m sure we all do.	kuring yakin urang sadayana ngalakukeun
We will not do the part.	kami moal ngalakukeun bagian
I did not find this.	abdi henteu mendakan ieu
There are also boys.	di dinya ogé aya budak
Someone thought they were great.	batur panginten aranjeunna hébat
I’m not sure why that is.	kami henteu yakin naha éta
They are quite happy with that.	aranjeunna rada senang jeung éta
And one day, we will all know.	sareng hiji dinten urang sadayana bakal terang
We don’t know who is on.	kami henteu terang saha anu asup
What a thing.	naon hal
And not much time.	sareng henteu seueur waktos
I don’t like to talk about myself.	abdi henteu resep ngobrol ngeunaan diri kuring
This can be good for him.	ieu tiasa saé pikeun anjeunna
They came and did not return.	éta datang teu balik deui
I want to be him.	abdi hoyong janten anjeunna
But for now we have to leave.	tapi pikeun ayeuna urang kudu ninggalkeun
I can’t make people laugh myself.	kuring teu bisa nyieun jalma seuri sorangan
The road is no more.	jalan geus euweuh
When you got it, you got it.	nalika anjeun ngagaduhan anjeun ngagaduhan
They also make him look good.	éta ogé anu ngajantenkeun anjeunna katingali saé
He didn’t want him.	anjeunna henteu hoyong anjeunna
I'm sure.	kuring yakin
His story is out at this point.	carita na kaluar dina titik ieu
I'm going further.	abdi badé langkung jauh
He might even want that.	anjeunna malah meureun hoyong éta
They don’t have to happen at all.	aranjeunna teu kedah lumangsung pisan
It may have changed.	bisa jadi geus robah
Otherwise, you will never be able to see it.	upami teu kitu anjeun moal pernah tiasa ningali éta
There are a lot of events here.	aya loba kajadian di dieu
It’s just a story.	ieu ngan carita
But we are never alone, not really.	tapi urang henteu pernah nyalira teu bener
I would say otherwise.	abdi badé nyarios anu sanés
She is real.	manéhna nu sabenerna
We call on the way there and back.	urang nelepon di jalan aya jeung balik
I can't know this.	abdi henteu tiasa terang ieu
Maybe he’s already here.	meureun manéhna geus aya di dieu
It will always be so.	salawasna bakal kitu
And in a way that scared me.	jeung dina cara nu sieun kuring
You’re not even from here.	anjeun malah teu ti dieu
I think, though, it would be pretty good.	jigana sanajan éta bakal jadi geulis alus
He does and makes good money.	anjeunna ngalakukeun jeung nyieun duit alus
my own death.	maot kuring sorangan
There is one more.	aya hiji deui
You gave us a real fear.	anjeun masihan kami hiji sieun nyata
Just to find that the pain doesn’t stop.	ngan pikeun manggihan yén nyeri teu eureun
He was probably right.	anjeunna meureun leres
They but only now went.	aranjeunna tapi ngan ayeuna indit
I'd rather talk about you.	abdi langkung resep ngobrol ngeunaan anjeun
I might have to go.	kuring meureun kudu balik
But it will not be easy to find.	tapi moal gampang pikeun manggihan
I don’t know of any other way to do that.	abdi henteu terang jalan sanés pikeun ngalakukeun éta
I can see something that they don’t see.	abdi tiasa ningali hiji hal anu aranjeunna henteu ningali
No more fun.	taya deui senang
So no one wants him.	janten teu aya anu hoyong anjeunna
No story, you don’t need one.	henteu aya carita anjeun henteu peryogi hiji
But we are as well.	tapi kami ogé
They took other boys with them.	aranjeunna nyandak budak sanés sareng aranjeunna
In some ways, this is good.	dina sababaraha hal ieu téh alus
Or you’ve had it.	atawa anjeun geus kungsi eta
And many will die when they try.	sareng seueur anu bakal maot nalika aranjeunna nyobian
That will happen to you.	éta bakal kajadian ka anjeun
There it is, the world.	aya éta dunya
There is more to come.	aya deui nu bakal datang
They are all dead now.	aranjeunna sadayana maot ayeuna
Just go out and do it.	ngan kaluar jeung ngalakukeun eta
That is you.	anu anjeun
If not, you keep him.	lamun henteu anjeun tetep anjeunna
Laughter smile smile.	seuri seuri seuri
This is great !.	ieu hébat
This is not the case with us.	ieu teu kasus jeung urang
Now, we can all see that they are true.	ayeuna urang sadayana tiasa ningali yén aranjeunna leres
You will feel better about yourself.	anjeun bakal ngarasa leuwih alus ngeunaan diri
Now playing great.	ayeuna maén hébat
Top down.	ti luhur ka handap
A beautiful thing.	hiji hal geulis
Her, now we have a choice.	nya ayeuna urang gaduh pilihan
Like men for women.	kawas lalaki keur awéwé
We all have them.	urang sadayana gaduh aranjeunna
I definitely do.	kuring pasti ngalakukeun
A little too fast.	saeutik teuing gancang
She died a lot.	manéhna maot pisan
I look up.	kuring neuteup ka luhur
This time it was a little different.	waktos ieu éta saeutik béda
So he went outside and lifted.	janten anjeunna angkat ka luar sareng angkat
You change it.	anjeun robah eta
She would have to, always she did.	manehna bakal kudu salawasna manehna ngalakukeun
I know him.	kuring nyaho manéhna
We are not exceptional.	kami henteu luar biasa
Now here’s the problem.	ayeuna di dieu aya masalah
Everything is lost.	sagalana leungit
To get out of the way.	pikeun meunang kaluar tina jalan
You can do whatever you like in you.	anjeun tiasa ngalakukeun naon anjeun resep di anjeun
In death there is nothing.	dina maot teu aya nanaon
We have to be sure.	urang kudu yakin
But we will get it for sure.	tapi urang bakal meunang pasti
For this boy.	pikeun budak ieu
At least it’s not alive.	sahenteuna éta teu hirup
And he didn’t know.	sareng anjeunna henteu terang
She is pretty well now.	manéhna geus cukup ogé ayeuna
Definitely can.	pasti tiasa
How fast he is.	kumaha gancang anjeunna
I’ve been thinking of it all.	kuring geus mikir eta sadayana
This is not true.	ieu teu bener
I was there for that part.	kuring aya pikeun bagian éta
In this case, he was wrong.	dina hal ieu manéhna salah
In some circumstances.	dina sababaraha kaayaan
I can see people doing this.	abdi tiasa ningali urang ngalakukeun ieu
The more such things, however, the better.	langkung seueur hal sapertos kitu langkung saé
She doesn’t know us.	manehna teu nyaho urang
For them, though, it’s not for you.	pikeun aranjeunna sanajan henteu pikeun anjeun
Talk to me years and there is time.	ngobrol kuring taun sarta aya waktu
It seems.	éta sigana
I came home.	kuring datang ka imah
More than anyone.	leuwih ti saha
My voice is probably dead now.	sora kuring meureun geus maot ayeuna
Someone should do it.	batur kudu ngalakukeun eta
But maybe you can do more.	tapi meureun bisa ngalakukeun leuwih
That becomes something different.	éta janten hal anu béda
You can’t do this to me.	anjeun teu tiasa ngalakukeun ieu ka abdi
We did not make the right choice.	kami henteu ngalakukeun pilihan anu leres
She never did that.	manehna pernah ngalakukeun éta
You should see that as well.	anjeun kedah ningali éta ogé
You want a lot.	anjeun hoyong pisan
It’s really quite good.	ieu bener rada alus
He knew this well.	anjeunna terang ieu ogé
That is a good thing.	éta mangrupikeun hal anu saé
He doesn’t yet know who you are.	anjeunna henteu acan terang saha anjeun
This is not the case now.	ieu henteu kasus ayeuna
That would be all.	éta bakal sadayana
She wants to live with you.	manéhna hayang hirup jeung anjeun
He does everything right.	anjeunna ngalakukeun sadayana leres
I will think about it.	kuring bakal mikir ngeunaan eta
We should just leave it there.	urang kudu ngan ninggalkeun eta aya
He also knew when.	anjeunna ogé terang nalika
That’s good for him.	éta saé pikeun anjeunna
This should be real.	ieu kedah nyata
But he is not like that now.	tapi anjeunna henteu sapertos ayeuna
Then someone else.	terus batur
Thought he didn’t want to talk about it.	panginten anjeunna henteu hoyong ngobrol ngeunaan éta
Nothing is easy to get into a house.	teu aya anu gampang asup ka imah
But he definitely seems in pain.	tapi anjeunna pasti sigana nyeri
He should know that.	anjeunna kedah terang éta
Do it fast.	ngalakukeun eta gancang
It’s better down.	éta langkung saé ka handap
I'm very fast.	abdi gancang pisan
It looks painful.	sigana nyeri
That’s the reason we went to you.	éta alesan urang indit ka anjeun
You start to see it.	anjeun mimiti ningali eta
You learn it.	anjeun diajar eta
She just stared at me.	manéhna ngan neuteup ka kuring
But there you will be wrong.	tapi di dinya anjeun bakal salah
Not bad man.	teu goréng lalaki
But he knew them.	tapi anjeunna terang aranjeunna
He was on one thing.	anjeunna dina hiji hal
You never come back.	anjeun pernah datang deui
He didn’t even feel it.	anjeunna malah teu ngarasa eta
I would love to leave this year.	abdi hoyong pisan angkat taun ieu
I felt it would be wrong for me.	kuring ngarasa éta bakal salah pikeun kuring
I have a job.	abdi gaduh padamelan
The girls were not like me.	budak awéwé éta henteu resep ka kuring
Someone is always there.	batur anu salawasna aya
I had to stop and think about it.	kuring kungsi eureun jeung mikir ngeunaan eta
But this year, this year is different.	tapi taun ieu taun ieu béda
But it is no more.	tapi geus euweuh
This is something you should really read.	ieu anu anjeun kedah leresleres maca
One was enough.	hiji éta cukup
That was the question for another day.	nya éta patarosan pikeun dinten sanés
I must have a question.	abdi kedah gaduh patarosan
You work out there.	anjeun jalan kaluar dinya
We will lose.	urang bakal leungit
So we talk.	ku kituna urang ngobrol
Now let’s talk, let’s story.	ayeuna hayu urang ngobrol hayu urang carita
I’ve had it happen.	kuring geus kungsi kajadian
I said, go.	abdi nyarios angkat
He believes this.	anjeunna yakin ieu
No one can do that.	teu aya anu tiasa ngalakukeun éta
We don’t know why.	kami henteu terang naha
We don’t talk like that.	kami henteu ngobrol sapertos kitu
The place was big enough.	tempat éta cukup badag
Which makes me laugh, just a little.	nu ngajadikeun kuring seuri ngan saeutik
The question did not come.	patarosan teu sumping
No more to say.	teu aya deui anu nyarios
Actually, he is not afraid of anything in the world.	sabenerna anjeunna teu sieun nanaon di dunya
Being bad.	keur goréng
He sees them above.	anjeunna ningali aranjeunna di luhur
I only have two questions, really.	kuring ngan boga dua patarosan bener
We know death.	urang terang maot
There are many other places that need it, too.	aya loba tempat séjén nu peryogi eta teuing
Looks like nothing.	sigana teu nanaon
Both men are afraid.	duanana lalaki sieun
It's a sound.	ieu sora
No one took from him.	teu aya anu nyandak ti anjeunna
I can be wrong on this.	abdi tiasa salah dina ieu
We probably want to do the right thing.	urang meureun hoyong ngalakukeun hal anu leres
He doesn’t have to stop at him.	anjeunna teu boga eureun di anjeunna
We don’t want to live anywhere else.	kami henteu hoyong cicing di tempat sanés
Death must happen to all.	maot kudu kajadian ka sadayana
There are women out there.	aya awéwé kaluar dinya
This is the way the world works.	ieu cara dunya jalan
Yet this is incredible.	acan ieu luar biasa
But there is something in it.	tapi aya hiji hal di dinya
I died wrong.	kuring maot salah
And we already have.	sarta kami geus boga
He was all that.	anjeunna sadayana éta
He has been good to me.	anjeunna geus alus ka kuring
This is also not true.	ieu ogé teu bener
She lost.	manéhna leungit
I have changed so much.	kuring geus robah jadi loba
In any case he remains there.	dina naon waé anjeunna tetep aya
That was easy.	éta éta gampang
True as well.	leres ogé
I don’t know that person.	abdi henteu terang éta jalma
I can do the same.	abdi tiasa ngalakukeun hal anu sami
They have to be someone else.	éta kedah janten batur
I should be here.	abdi kedah aya di dieu
Of course, it is.	tangtu éta
They are the same.	aranjeunna sami
This is my boy.	ieu budak kuring
Your own now.	anjeun sorangan ayeuna
So don’t just do.	jadi teu ngan ngalakukeun
He died, man.	anjeunna maot lalaki
The real thing has happened.	hal nyata geus kajadian
And you have to get one, too.	jeung anjeun kudu meunang hiji teuing
It hurts a lot.	nyeri pisan
I must.	abdi kedah
I need him to know.	abdi peryogi anjeunna terang
So, this is thought not to be the true reason for this.	janten ieu panginten sanés alesan anu leres pikeun ieu
For us, this is not an option.	pikeun urang ieu sanés pilihan
Until this year, it was.	nepi ka taun ieu éta
I felt nothing but myself.	kuring ngarasa nanaon tapi sorangan
I just don’t know what to get.	kuring ngan teu nyaho naon meunang
It cannot be more than one.	teu bisa leuwih ti hiji
I can't talk to him.	abdi henteu tiasa ngobrol sareng anjeunna
Of course, you can.	tangtu anjeun tiasa
People like to talk.	jalma resep ngobrol
Now she is gone.	ayeuna manéhna geus indit
But it can also work in other ways.	tapi éta ogé tiasa dianggo ku cara anu sanés
We don’t know, but that’s not a problem.	kami henteu terang tapi éta henteu masalah
I think it’s more than that, though.	jigana éta leuwih ti éta sanajan
There is no problem with that.	henteu aya masalah sareng éta
I should have known it to you from the beginning.	abdi kedah terang éta anjeun ti mimiti
They will feel.	aranjeunna bakal ngarasa
Some look very good.	sababaraha katingali saé pisan
Have to go home.	kudu balik ka imah
The faster he knew the better.	langkung gancang anjeunna terang langkung saé
It’s a small thing.	ieu hal leutik
And here is why.	sarta di dieu téh naha
Your way only.	cara anjeun ngan
He liked me.	anjeunna resep ka kuring
I have already given you a few things.	abdi parantos masihan anjeun sababaraha hal
I sure wanted him, you know.	kuring yakin hayang manéhna anjeun terang
But he gets over that pretty quickly.	tapi anjeunna meunang leuwih nu geulis gancang
That could be it.	éta bisa jadi éta
Or at least we are ordinary.	atanapi sahenteuna urang biasa
They should, whether they want to or not.	éta kedah naha éta hoyong atanapi henteu
It’s always different.	éta salawasna béda
I'm still right.	kuring masih bener
Like the person he is now.	kawas jalma manéhna ayeuna
Her beautiful smile.	seuri geulis manéhna
At that point.	dina titik éta
I fear them just a little too much.	kuring sieun aranjeunna ngan saeutik teuing
He did not want to die.	anjeunna teu hoyong maot
That comes now.	nu datang ayeuna
Same for men.	sarua pikeun lalaki
Thoughts just come.	pikiran ngan datang
He has no choice in that.	anjeunna teu boga pilihan dina éta
We are all afraid, but we will all be true.	urang sadayana sieun tapi urang bakal sadayana leres
I want the boy to have his.	abdi hoyong budak éta gaduh na
No man would want me back.	teu aya lalaki anu bakal hoyong kuring deui
It was her smile.	ieu seuri manéhna
But of course, it’s just me.	tapi tangtu éta ngan kuring
Anyone who sees this.	saha waé anu ningali ieu
He didn’t smile at her.	anjeunna henteu seuri ka dirina
If not, they will go.	lamun henteu maranéhna bakal indit
This is not a big problem, but a problem.	ieu teu masalah badag tapi masalah
I think you should come home.	jigana anjeun kudu datang ka imah
He will immediately sign.	anjeunna bakal langsung asup
But no !.	tapi henteu
I have questions about that.	abdi gaduh patarosan ngeunaan éta
Much is happening.	seueur anu lumangsung
Maybe we don’t.	meureun urang henteu
Not everyone likes to see someone play.	henteu sadayana resep ningali batur maén
I can’t work though.	abdi teu tiasa dianggo sanajan
It actually does everything great.	ieu sabenerna ngalakukeun sagalana hébat
I just want to be myself.	kuring ngan hayang jadi sorangan
Ever seen something like that.	kantos ningali anu sapertos kitu
That’s important to do.	éta penting pikeun ngalakukeun
But maybe it is.	tapi meureun éta
And it seems he doesn’t.	sareng sigana anjeunna henteu
By the way, you will too.	ku jalan kitu anjeun ogé bakal
At least, some people were.	sahenteuna sababaraha urang éta
Here we are again.	di dieu urang deui
But that’s me.	tapi éta kuring
I am for it.	kuring keur eta
Then people started going there.	lajeng jalma mimiti indit ka dinya
Otherwise, not.	upami teu kitu moal
They are men like us, no more.	maranéhanana lalaki kawas urang euweuh deui
Now, and always.	ayeuna jeung salawasna
We are right, there.	kami leres aya
I didn’t know he would be out here.	kuring henteu terang anjeunna bakal kaluar ka dieu
But he didn’t need much time.	tapi anjeunna henteu peryogi seueur waktos
There is no other place.	henteu aya tempat sanés
Strong, but not too strong.	kuat tapi teu kuat teuing
Obviously, they just do.	jelas aranjeunna ngan ngalakukeun
He should play like that.	anjeunna kedah maén sapertos kitu
You have a choice.	anjeun gaduh pilihan
He is different now.	anjeunna béda ayeuna
Her, him or someone else.	nya anjeunna atanapi batur
Or maybe she can’t.	atawa meureun manehna teu bisa
There is nothing wrong.	euweuh nu salah
I want to die, but I don't.	abdi hoyong maot tapi henteu
I think we might be really good, though.	jigana urang bisa jadi bener alus sanajan
But that’s just an option.	tapi éta ngan hiji pilihan
However, and it’s huge.	sanajan kitu sarta éta badag
He just has something different about him.	anjeunna ngan boga hal béda ngeunaan anjeunna
He prefers to have them here.	anjeunna langkung resep gaduh aranjeunna di dieu
They don’t like them.	aranjeunna teu resep aranjeunna
How can they.	kumaha aranjeunna tiasa
It was out of my mind.	ieu kaluar pikiran kuring
She would call him.	manehna bakal nelepon manehna
All on the same day.	sadayana dina dinten anu sami
You may not believe this is the case.	anjeun meureun teu yakin ieu kasus
That’s a good thing, actually.	éta hiji hal anu alus sabenerna
He did not study well in this situation.	anjeunna henteu diajar saé dina kaayaan ieu
The same can be true here.	sami tiasa leres di dieu
Enough for the game.	cukup pikeun kaulinan
No one ever goes back.	taya urang pernah balik
He can’t directly sign into that.	anjeunna moal tiasa langsung asup kana éta
I found him above.	kuring mendakan anjeunna di luhur
But there should be some about this as well.	tapi kedah aya sababaraha ngeunaan ieu ogé
But when you do, you never see it.	tapi nalika anjeun ngalakukeun anjeun moal pernah ningali éta
She felt so alone.	manehna ngarasa jadi nyalira
They laugh, a lot.	aranjeunna seuri pisan
It will only go directly on.	ieu ngan bakal langsung asup
There are some good reasons for this.	aya sababaraha alesan alus pikeun ieu
I’m lost at this point.	abdi leungit dina titik ieu
She probably is now.	manehna meureun ayeuna
Now I know that nothing is true.	ayeuna kuring terang yén teu aya anu leres
This place is not really real.	tempat ieu henteu leresleres nyata
Nothing changed there.	euweuh robah di dinya
All the time, actually.	sadayana waktos sabenerna
Here, people are happy.	di dieu jalma senang
You are too scared.	anjeun teuing sieun
There are two problems with that.	aya dua masalah sareng éta
Not for some people.	henteu pikeun sababaraha urang
Yet it still works.	acan éta tetep jalan
I won’t tell him.	abdi moal nyarios ka anjeunna
She wouldn’t think of it.	manehna moal bakal mikir eta
People have, you know.	jalma geus anjeun terang
Even that is a lot.	malah anu loba
There is a reason.	aya alesan
But she won’t leave him now.	tapi manéhna moal ninggalkeun manéhna ayeuna
Boy, did it do that.	budak éta ngalakukeun éta
Many of you are right.	seueur anjeun leres
But such a boy.	tapi budak sapertos kitu
When he has a voice.	nalika anjeunna gaduh sora
And.	jeung
He was afraid, and he was afraid of fear.	anjeunna sieun sareng anjeunna sieun sieun
He should try again.	anjeunna kedah nyobian deui
At least it’s not easy.	sahenteuna teu gampang
Now they also see that part.	ayeuna aranjeunna ogé ningali bagian éta
She didn’t have to want it.	manehna teu kudu hayang eta
It still has.	ieu masih boga
So it’s quite incredible.	janten éta rada luar biasa
She will not be lost.	manehna moal leungit
That’s how he came here.	éta kumaha anjeunna sumping ka dieu
It just came to me.	ieu ngan datang ka kuring
I have a man.	abdi gaduh hiji lalaki
But things don’t matter.	tapi hal henteu masalah
I make my own.	kuring nyieun sorangan
Nothing will be easy.	henteu aya anu bakal gampang
I still have him, too.	kuring masih boga anjeunna teuing
I believe my path is right.	kuring yakin jalan kuring leres
It’s just almost there.	éta ngan ampir aya
He went straight to it.	anjeunna langsung ka dinya
I still feel nothing.	kuring masih ngarasa nanaon
For me this is a find.	pikeun kuring ieu téh manggihan
However, even fear will only be so far away.	sanajan kitu malah sieun ngan bakal jadi jauh
He was down.	anjeunna handap
I think there is more to it.	kuring mikir aya leuwih ti éta
Sounds good and plays around.	sora anu saé sareng maén di sabudeureun
They clearly have something different in mind.	aranjeunna jelas boga hal béda dina pikiran
She thought you would.	manehna panginten anjeun bakal
See something.	sigana kitu
They can all be good.	éta sadayana tiasa janten saé
There is no time to do that.	henteu aya waktos pikeun ngalakukeun éta
I stay out of the way.	kuring tetep kaluar jalan
This is not my job.	ieu sanés padamelan abdi
They have some to say about what happened to them.	aranjeunna gaduh sababaraha nyarios ngeunaan naon anu lumangsung ka aranjeunna
I can't work.	abdi teu tiasa dianggo
No one makes it to us.	henteu aya anu ngajantenkeun ka urang
She could only stare.	manéhna ukur bisa neuteup
That will make people not like you.	éta bakal ngajantenkeun jalma henteu resep ka anjeun
Not sure if anything is bad.	henteu yakin upami aya anu goréng
She didn’t look back at me.	manéhna teu neuteup deui ka kuring
It was then about.	ieu lajeng ngeunaan
All just this year only.	sadayana ngan ukur taun ieu waé
But for me.	tapi keur kuring
Now it has come.	ayeuna parantos sumping
Some of these people need to be real.	sababaraha jalma ieu kedah janten nyata
She definitely has a reason.	manehna pasti boga alesan
I thought you could do it.	kuring panginten panginten anjeun tiasa waé
But different as well.	tapi béda ogé
There is no way out of this.	teu aya jalan kaluar tina ieu
Of the other women they knew little.	tina awéwé séjén maranéhna terang saeutik
But you just can’t do it.	tapi anjeun ngan teu bisa ngalakukeun eta
You can give it to me.	anjeun tiasa masihan ka abdi
The question and whether it will remain there.	patarosan na naha éta bakal tetep aya
They just think for themselves.	éta ngan mikir sorangan
Now there is something.	ayeuna aya hiji hal
Many people do the same thing with home.	loba jalma ngalakukeun hal nu sarua jeung imah
The world is alive.	dunya ieu hirup
There seem to be many reasons for that.	sigana aya seueur alesan pikeun éta
And he knew.	sareng anjeunna terang
And thought.	sareng panginten
He thought it would be out of the way.	anjeunna panginten éta bakal kaluar tina jalan
I need to talk about that.	abdi kedah nyarios ngeunaan éta
So, not so bad.	ku kituna teu jadi goréng
You must come.	anjeun kedah sumping
your family is here.	kulawarga anjeun di dieu
He got a job.	anjeunna ngagaduhan padamelan
Laughter to the homeless.	seuri ka nu teu boga imah
There is nothing bad in it.	aya nanaon goréng di dinya
You never know what you can learn.	anjeun henteu kantos terang naon anu anjeun tiasa diajar
But it doesn’t work.	tapi teu jalan
Death is easier.	maot leuwih gampang
She had always been in me.	manehna kungsi salawasna aya dina kuring
Everyone says so.	sadayana nyarios kitu
We need more playgrounds.	urang peryogi langkung seueur tempat kaulinan
But they said nothing.	tapi aranjeunna nyarios nanaon
And they are very powerful.	sareng aranjeunna kuat pisan
Then it happens again today.	lajeng kajadian deui dinten ieu
He knew that voice.	anjeunna terang sora éta
From now on your death to me.	ti ayeuna maot anjeun ka kuring
But it was or died.	tapi éta atanapi maot
They need to be.	aranjeunna kedah janten
He really liked him.	anjeunna leresleres resep ka anjeunna
And some people will go with him.	sareng sababaraha urang bakal angkat sareng anjeunna
I'm him.	abdi anjeunna
I have some problems.	abdi gaduh sababaraha masalah
Maybe go back to getting.	meureun balik deui lalaki
Not enough of them.	teu cukup ku aranjeunna
She calls them.	manehna nelepon aranjeunna
Now we know why.	ayeuna urang terang naha
Obviously, something is wrong.	jelas aya anu salah
He is not alone.	anjeunna henteu aya nyalira
I just want you to think that.	kuring ngan hayang anjeun mikir éta
The sound was leaving.	sora ieu ninggalkeun
We have to stay certain.	urang kudu tetep tangtu
No one wins.	taya nu meunang
You are all right.	anjeun leres sadayana
I didn’t make a big deal about this.	kuring teu nyieun masalah badag ngeunaan ieu
All of us.	sadayana urang
That is something that people need to know.	éta mangrupikeun hal anu kedah terang jalma
There were other girls looking back at him.	aya budak awéwé séjén ningali deui ka anjeunna
We can’t have it now.	urang teu bisa boga ayeuna
No women.	henteu awéwé
By both.	ku duanana
There is no other way to say this.	teu aya deui jalan sanés pikeun nyarios ieu
Now he can’t do anything right.	ayeuna anjeunna teu tiasa ngalakukeun nanaon leres
It is, it can be.	hal éta éta tiasa
But now everyone sees that.	tapi ayeuna sadayana ningali éta
I’m out and about saying something like that.	abdi kaluar sareng nyarios sapertos kitu
Everything becomes different from who you are.	sadayana janten anu sanés ti anu anjeun
And he didn’t like talking to them.	sareng anjeunna henteu resep nyarios ka aranjeunna
Many people do that.	seueur jalma ngalakukeun éta
He never liked to be wrong.	anjeunna henteu pernah resep janten salah
We have to go far, fast.	urang kudu jauh gancang
Now is not our time.	ayeuna sanés waktos urang
We have many such things.	urang gaduh seueur hal sapertos kitu
We still have some jobs here.	urang masih gaduh sababaraha padamelan di dieu
There is no choice about that.	henteu aya pilihan ngeunaan éta
People feel they don’t have to die.	jalma ngarasa teu kudu maot
Be not good for me.	janten henteu saé pikeun kuring
I don't want to live.	abdi henteu hoyong cicing
That's right.	éta leres
And you can’t have it.	sareng anjeun moal tiasa gaduh deui
That’s where the problem is for me.	éta tempat masalah keur kuring
Nice to see this.	senang ningali ieu
And it continues to do so.	sarta eta terus ngalakukeun kitu
He didn't laugh.	anjeunna henteu seuri
That and just that.	éta sareng ngan éta
But this is not the case, man.	tapi ieu sanés sapertos kitu lalaki
So let’s do just that.	ku kituna hayu urang ngalakukeun ngan éta
But the big question was why.	tapi patarosan badag éta naha
I feel family now.	kuring ngarasa kulawarga ayeuna
Within days, he died.	dina sababaraha poé anjeunna maot
He really didn’t come to me.	anjeunna leresleres henteu sumping ka kuring
We don’t like to do that.	kami henteu resep ngalakukeun éta
It’s time to see if people actually want it.	ieu waktu ningali lamun jalma sabenerna hayang eta
This is what he finds.	ieu naon anu anjeunna mendakan
I only do with that.	abdi ngan ukur ngalakukeun sareng éta
You probably have a point.	anjeun meureun boga titik
I will see you again.	kuring bakal ningali deui
I know that he will not leave me alone.	kuring nyaho yén manéhna moal ninggalkeun kuring sorangan
So we know that he sees something.	janten urang terang yén anjeunna ningali hiji hal
She can live.	manehna bisa cicing
She felt out of her insides with him.	manehna ngarasa kaluar tina jero nya jeung manehna
He did this to me.	anjeunna ngalakukeun ieu ka kuring
One more went.	hiji deui indit
But it didn’t happen.	tapi teu kajadian
I don't have to come.	abdi henteu kedah sumping
It is a lot of fun.	ieu téh loba senang
I had to give it to him.	kuring kungsi masihan ka anjeunna
He wasn’t sure he wanted to.	anjeunna henteu yakin anjeunna hoyong
It’s me and you.	ieu kuring jeung anjeun
We can do just that.	urang tiasa ngalakukeun kitu waé
They are both great men.	éta duanana lalaki hébat
He knew it, and they knew it.	anjeunna terang éta sareng aranjeunna terang éta
But you are also in that room at some point.	tapi anjeun ogé aya di kamar éta dina sababaraha waktos
I can die here.	abdi tiasa maot di dieu
Not that they probably will.	teu yén maranéhna meureun bakal
That's good of him.	éta saé anjeunna
I think that’s an important thing.	jigana éta hal anu penting
So things can change they can come and go.	ku kituna hal bisa robah maranéhna bisa datang jeung indit
He died so we don’t have to.	anjeunna maot ku kituna urang henteu kedah
Always, always, there is someone there.	salawasna salawasna aya batur di dinya
He can't say anything.	anjeunna moal tiasa nyarios nanaon
But not today.	tapi henteu dinten ayeuna
You can find the ones you like, as well.	anjeun tiasa mendakan anu anjeun resep sapertos kitu
Then into something new.	lajeng kana hal anyar
Both play well.	duanana maén ogé
To this man.	ka lalaki ieu
It’s a place like no other.	ieu tempat kawas euweuh séjén
They knew him well.	aranjeunna terang anjeunna ogé
That’s definitely for me.	éta pasti pikeun kuring
It’s like that.	éta sapertos kitu
And they were afraid of him.	jeung maranéhna sieun manéhna
It doesn’t have the depth of any other recipe.	éta henteu ngagaduhan jero resep anu sanés
Not many people know much about us.	henteu seueur jalma anu terang pisan ngeunaan urang
It doesn’t work.	éta henteu dianggo
It will never happen.	moal pernah kajadian
We have to go.	urang kudu indit
Some things have changed, though.	sababaraha hal geus robah sanajan
We must do it right.	urang kedah ngalakukeun éta leres
But you.	tapi anjeun
She wasn’t so sure.	manéhna teu jadi yakin
Or he was ordinary.	atawa manéhna biasa
But here’s something better.	tapi di dieu aya anu langkung saé
I felt very scared.	kuring ngarasa sieun pisan
Yet he told me that this was different.	acan anjeunna nyarios ka kuring anu ieu béda
Nothing is clearer.	henteu aya anu langkung jelas
That we have a few.	nu urang gaduh sababaraha
Whether or not he lives up to it, he is.	naha atanapi henteu anjeunna hirup nepi ka dinya anjeunna
She was not afraid of them.	manehna teu sieun aranjeunna
But she could not read.	tapi manéhna teu bisa maca
In this case, this is not a problem.	dina hal ieu ieu moal masalah
I leave you alone.	kuring ninggalkeun anjeun nyalira
That won’t work.	nu moal jalan
And that’s my problem.	sareng éta masalah kuring
Of course, that’s important.	tangtu éta penting
She couldn’t do this anymore.	manehna teu bisa ngalakukeun ieu deui
They no longer do.	aranjeunna henteu deui ngalakukeun
We gave it to her.	urang masihan éta ka dirina
People change, you change.	jalma robah anjeun robah
Her, no, no.	nya henteu henteu
Boy, that's it.	budak éta waé
He never has.	anjeunna pernah boga
No one gave me anything.	teu aya anu masihan kuring nanaon
That’s not something you have.	éta sanés hal anu anjeun gaduh
There are many things in that.	aya seueur hal anu aya dina éta
I know he’s just a person.	kuring nyaho manéhna ngan hiji jalma
Upwards feel downwards.	ka luhur ngarasa handap
It’s not that.	ieu sanés éta
I don’t like it but he can do that.	abdi henteu resep tapi anjeunna tiasa ngalakukeun éta
If he was, he was going to come to the wrong place.	upami anjeunna anjeunna badé sumping ka tempat anu salah
I want to leave something.	abdi hoyong ninggalkeun hiji hal
They also don’t want me to leave.	éta ogé henteu hoyong kuring angkat
She didn’t know it.	manehna teu nyaho eta
And no one ever did this.	sareng teu aya anu kantos ngalakukeun ieu
Not to happen this year.	moal kajadian taun ieu
That's her thing.	éta hal nya
It’s not there for me.	éta henteu aya pikeun kuring
People know it.	jalma nyaho eta
Definitely a big problem.	pasti masalah badag
I want no part of you.	abdi hoyong henteu bagian anjeun
That’s you don’t have to.	éta anjeun teu kedah
It just works properly.	éta ngan ukur dianggo leres
There is only one way to do this.	aya ngan hiji cara pikeun ngalakukeun ieu
Let’s go very fast.	hayu urang balik gancang pisan
It’s like part of it.	ieu kawas bagian tina eta
I will never learn.	kuring moal pernah diajar
They came back for me.	aranjeunna sumping deui pikeun kuring
They see you come and take you.	aranjeunna ningali anjeun sumping sareng nyandak anjeun
He looked around, not sure.	anjeunna neuteup ka sabudeureun teu pasti
No need for them to say anything.	henteu kedah aranjeunna nyarios nanaon
I'm not a bad boy.	abdi sanés budak goréng
I'm in a lot of pain.	abdi nyeri pisan
Just not yet.	ngan teu acan
Or about so many other things.	atawa ngeunaan jadi loba hal séjén
I have a lot of stories.	kuring boga loba carita
That’s them.	éta aranjeunna
But they are quite wrong.	tapi aranjeunna rada salah
I just want to see the place again.	kuring ngan hayang ningali tempat deui
And it’s not very clear for what reason.	sareng teu jelas pisan pikeun alesan naon
Not a bit well.	teu saeutik ogé
Looks like if.	sigana lamun
They make me think differently.	aranjeunna ngajadikeun kuring mikir béda
He was not always afraid to go outside.	anjeunna henteu salawasna sieun ka luar
Her, maybe there is a good reason for that.	nya meureun aya alesan anu saé pikeun éta
We can take it if you don’t like.	urang tiasa nyandak upami anjeun henteu resep
She has no words for it.	manehna teu boga kecap pikeun eta
It’s part of me.	ieu bagian tina kuring
I really need to do this.	abdi leresleres kedah ngalakukeun ieu
For it does not have now.	pikeun éta teu boga ayeuna
Someone is going to play.	aya anu badé maén
She didn’t want to think about that.	manéhna teu hayang mikir ngeunaan éta
That’s never my way.	éta pernah cara kuring
He was very interested in questions.	anjeunna resep pisan kana patarosan
And don’t leave.	jeung teu ninggalkeun
We have to get down to what happened.	urang kudu meunang ka handap naon anu lumangsung
But he is there when they need him.	tapi anjeunna aya nalika aranjeunna peryogi anjeunna
I’m not sure what, but it’s real.	kuring teu yakin kana naon tapi éta nyata
There is only one way.	aya ngan hiji jalan
I can get myself a house.	kuring bisa meunang sorangan imah
But it’s also not.	tapi éta ogé henteu
Two more days.	dua poé deui
Just be with him.	ukur janten sareng anjeunna
This one is not important.	hiji ieu teu penting
That’s not my other person.	éta jalma sanés kuring
I know some people who have that themselves.	kuring terang sababaraha jalma anu gaduh éta sorangan
They should come out immediately.	éta kedah kaluar langsung
Not sure that it is a man’s voice.	teu yakin yén éta téh sora lalaki
But this seems in my words.	tapi ieu sigana dina kecap kuring
It’s all about them.	éta sadayana ngeunaan aranjeunna
It’s not going to be fun.	ieu moal jadi senang
That makes our lives a lot easier.	nu ngajadikeun hirup urang loba gampang
Now that would be the case.	ayeuna éta bakal janten hal
He wants to talk to you.	anjeunna hoyong ngobrol sareng anjeun
I have something to do with it.	kuring boga hal jeung eta
Even just for days.	sanajan ngan pikeun poé
But there should be no more than that.	tapi teu kudu aya leuwih ti éta
Maybe so, but not fast enough for me.	meureun kitu tapi teu cukup gancang pikeun kuring
We can learn a lot that way.	urang tiasa diajar pisan ku cara éta
They already know.	aranjeunna parantos terang
You don’t have to do anything for that way.	anjeun teu kedah ngalakukeun nanaon pikeun éta jalan
That’s very important to him.	éta penting pisan pikeun anjeunna
Things are very definite.	hal anu pasti pisan
I wanted to be different.	kuring hayang jadi béda
It’s the same today.	ieu sami dinten ieu
But now you go, and you will probably die.	tapi ayeuna anjeun balik sareng anjeun sigana bakal maot
Some people don’t want you here.	sababaraha urang henteu hoyong anjeun ka dieu
We see how he is.	urang tingali kumaha anjeunna
It was easy for me.	ieu gampang pikeun kuring
But my family.	tapi kulawarga kuring
This is the situation.	ieu kaayaan
You can't have two ways !.	anjeun moal tiasa gaduh dua cara
The place is like that.	tempat anu sapertos kitu
He studied well.	anjeunna diajar saé
He will have people watching.	anjeunna bakal gaduh jalma ningali
He can't find his way here.	anjeunna teu tiasa mendakan jalan ka dieu
And he got women.	sareng anjeunna ngagaduhan awéwé
No one said anything as well.	henteu aya anu nyarios nanaon ogé
I will leave you now.	kuring bakal ninggalkeun anjeun ayeuna
Nothing much happened.	euweuh teuing kajadian
Stay, now.	cicing ayeuna
We have to stand here.	urang kudu nangtung di dieu
He would be.	anjeunna bakal jadi
Everything that happens in your life, happens for a reason.	sagalana anu lumangsung dina kahirupan anjeun kajadian pikeun alesan
That one still makes me laugh.	nu hiji masih ngajadikeun kuring seuri
However, they seem something different.	sanajan kitu aranjeunna sigana hal béda
So it is for me.	kitu deui pikeun kuring
I’m such a bad woman.	abdi sapertos awéwé goréng
But read it.	tapi maca eta
What we find is a bit of both.	naon urang manggihan téh saeutik duanana
This is a man.	ieu hiji lalaki
I believe it is now.	kuring yakin éta ayeuna
But there are also some other cases.	tapi aya ogé sababaraha kasus séjén
do, do.	ngalakukeun ngalakukeun
He clearly doesn’t.	anjeunna jelas henteu
No one lived in them anymore.	teu aya anu cicing di aranjeunna deui
But somehow it makes him more real to me.	tapi kumaha waé éta ngajantenkeun anjeunna langkung nyata pikeun kuring
And it came out great.	sarta eta sumping kaluar hébat
That is bad.	éta anu goréng
I don’t want to do this alone.	abdi henteu hoyong ngalakukeun ieu nyalira
That’s too much for them.	éta teuing pikeun aranjeunna
But some things are the same, things are important.	tapi sababaraha hal éta sami hal anu penting
He doesn’t want more boys.	anjeunna henteu hoyong deui budak
Just to see how he is.	ngan pikeun ningali kumaha anjeunna
They began to talk.	aranjeunna mimiti ngobrol
He was still fast but he was different.	anjeunna masih gancang tapi anjeunna béda
He shouldn’t be out.	anjeunna teu kedah kaluar
Too much life inside.	loba teuing kahirupan di jero
She is not in any pain.	manehna teu nyeri nanaon
She still has to find more words.	manéhna masih kudu manggihan deui kecap
This is what we got, anyway.	ieu naon anu urang ngagaduhan kumaha waé
But this is my life.	tapi ieu kahirupan kuring
It’s not a boy’s place anymore.	éta sanés tempat budak deui
Why that would happen.	naha éta bakal kajadian
That is here.	nu aya di dieu
Then he thought again.	lajeng anjeunna mikir deui
Maybe then it will happen.	meureun lajeng eta bakal kajadian
I have you.	abdi gaduh anjeun
He will see you and me.	anjeunna bakal ningali anjeun sareng kuring
But only to you.	tapi ngan ka anjeun
They are both not good.	aranjeunna duanana henteu alus
When you see what happens.	nalika anjeun ningali naon anu lumangsung
There is nothing bad.	aya nanaon goréng
That all seems unreal.	éta sadayana sigana teu nyata
But he could not enter.	tapi manéhna teu bisa asup
She has no more to give.	manehna teu boga deui masihan
But not in this one.	tapi henteu dina hiji ieu
Yes they are.	leres aranjeunna
No one found me.	moal aya anu mendakan kuring
Not even for you.	teu malah keur anjeun
She never did it.	manehna pernah ngalakukeun eta
No one knew about him.	henteu aya anu terang ngeunaan anjeunna
He was such a family to him, in many ways.	anjeunna sapertos kulawarga pikeun anjeunna dina sababaraha cara
If they knew.	upami aranjeunna terang
Some like it, some don’t.	aya anu resep aya anu henteu
That’s just a question.	éta ngan ukur patarosan
They died.	aranjeunna maot
So, you are wrong.	ku kituna anjeun salah
They leave something.	aranjeunna ninggalkeun hiji hal
It was almost like him.	ieu ampir kawas anjeunna
It’s good though too.	ieu alus sanajan teuing
He is one.	anjeunna hiji
He lives here.	anjeunna hirup di dieu
This actually happened.	ieu sabenerna lumangsung
Maybe he didn’t.	meureun manéhna henteu
I do it again.	kuring ngalakukeun éta deui
They really would do that.	aranjeunna leresleres bakal ngalakukeun éta
She thought this was a good thing.	manehna mikir ieu hiji hal anu alus
We want them here.	kami hoyong aranjeunna ka dieu
He talked to people.	anjeunna ngobrol nepi ka jalma
They must be the same man.	éta kedah janten lalaki anu sami
He wants her back.	anjeunna hoyong nya balik
It’s quite clear why we lost.	ieu rada jelas naha urang leungit
There are a few differences, though.	aya sababaraha béda sanajan
But this.	tapi ieu
They definitely like to talk about it.	aranjeunna pasti resep ngobrol ngeunaan éta
Everyone knows this.	sadayana terang ieu
He does better and better.	anjeunna ngalakukeun langkung saé sareng langkung saé
We all know that anyone can say so.	urang sadayana terang yén saha waé tiasa nyarios kitu
More of you will be there.	leuwih ti anjeun bakal aya
I don’t know why.	abdi henteu terang naha
Both win and stand.	duanana meunang jeung nangtung
She wanted to find the reason behind it.	manéhna hayang manggihan alesan di balik eta
I know this kind of thing.	kuring terang nanaon ieu
The game is the same.	kaulinan anu sarua
He can do it all.	anjeunna tiasa ngalakukeun éta sadayana
I want to see how they work.	abdi hoyong ningali kumaha aranjeunna jalan
Then it’s back on the road.	lajeng éta deui di jalan
He can’t see you today.	anjeunna teu tiasa ningali anjeun dinten ayeuna
This is not the case at all.	ieu teu kasus pisan
You can do it if you want.	anjeun tiasa ngalakukeun upami anjeun hoyong
You are out there.	anjeun kaluar dinya
Their words have no place here.	kecap maranéhanana teu boga tempat di dieu
They learn our way.	aranjeunna diajar cara urang
That’s how it is.	éta kumaha éta
You are logged in.	anjeun asup
They give of themselves.	aranjeunna masihan diri
Get on you.	meunang dina anjeun
So we’ve seen some of that.	janten urang parantos ningali sababaraha éta
He never wanted to do that again.	anjeunna henteu kantos hoyong ngalakukeun éta deui
Not much is known about them.	henteu seueur anu terang ngeunaan aranjeunna
You need to take someone with you.	anjeun kedah nyandak batur sareng anjeun
We don’t live there.	kami henteu cicing di dinya
Other women also felt it.	awéwé séjén ogé ngarasa
That has become very important.	éta parantos janten penting pisan
Too much around her.	teuing di sabudeureun dirina
We have two options.	urang boga dua pilihan
They definitely should.	éta pasti kedah
It’s not me, but it’s almost.	ieu sanés kuring tapi éta ampir
It’s the same for games.	éta sami pikeun kaulinan
Both have been away for a few days.	duanana geus jauh pikeun sababaraha poé
He never was.	anjeunna henteu kantos
But that’s not true anymore.	tapi éta henteu leres deui
It came out pretty easy.	ieu sumping kaluar geulis gampang
They will take it or not.	aranjeunna bakal nyandak atanapi anu sanés
I'll know it's you.	kuring bakal terang éta anjeun
I laughed to myself.	kuring seuri sorangan
He needs another option.	anjeunna peryogi pilihan sanés
The worst of me is me all the time.	nu goréng kuring téh kuring sadaya waktu
He is a good man who knows his job.	anjeunna mangrupikeun lalaki anu saé anu terang padamelan na
There you are, you see.	aya anjeun anjeun ningali
There are several reasons for this.	aya sababaraha alesan pikeun ieu
Ever, ever, ever.	kantos kantos kantos
I will not be easy.	abdi moal gampang
I will do it again.	kuring bakal ngalakukeun deui
I want to try something different.	abdi hoyong nyobian hal béda
You only need words for that.	anjeun ngan ukur peryogi kecap pikeun éta
I think we have a life here.	jigana urang boga hiji hirup di dieu
It’s just not good enough for enough people.	ieu ngan teu cukup alus keur cukup jalma
She has left him.	manéhna geus ninggalkeun manéhna
We all have to stand.	urang sadayana kedah nangtung
The world never knew such a day now.	dunya henteu kantos terang dinten sapertos ayeuna
We can be sure that it is true.	urang tiasa yakin yén éta leres
Come on, let's go.	hayu hayu urang indit
If we have a problem, we are.	lamun urang boga masalah urang ieu
Not my thing.	henteu hal kuring
You still don’t see.	anjeun masih teu ningali
He’s family, he’s family.	anjeunna kulawarga anjeunna kulawarga
Everything in our world is fast.	sagalana di dunya urang gancang
I mean it.	abdi leresleres
He tried two.	anjeunna nyobian dua
You have to live your life.	anjeun kedah hirup hirup anjeun
Now, it won’t.	ayeuna éta moal
Only two things were important to me at the time.	ngan dua hal anu penting pikeun kuring dina waktos éta
Both were good.	duanana ieu alus
It doesn’t have to happen immediately.	teu kudu langsung kajadian
I also don’t.	kuring ogé henteu
Keep coming to me.	terus datang ka kuring
See how high we are.	tingali kumaha luhur kami
So there went that story.	ku kituna aya indit carita éta
That’s incredible.	éta luar biasa
But now is not the time.	tapi ayeuna teu aya waktos
There is no such thing as him.	teu aya anu sapertos anjeunna
And you can do it, too.	jeung anjeun bisa ngalakukeun eta teuing
They also did not die immediately.	éta ogé henteu maot langsung
Like people.	kawas jalma
It happens out of nothing.	ieu kajadian kaluar tina nanaon
This is a good game.	ieu kaulinan alus
It will be a new world for all.	éta bakal janten dunya anyar pikeun sadayana
He had wanted out.	anjeunna kungsi hayang kaluar
They are with me.	aranjeunna sareng abdi
That’s not my problem.	éta sanés masalah kuring
Then they came here.	lajeng aranjeunna datang ka dieu
No two days are the same.	henteu aya dua dinten anu sami
I'm going to die from that.	abdi badé maot tina éta
However, who was this man.	sanajan kitu saha éta lalaki ieu
There is no good reason for that.	teu aya alesan anu saé pikeun éta
It actually works.	ieu sabenerna jalan
I don’t know what to say.	abdi henteu terang kedah nyarios naon
And it hurts to see pain in this world.	jeung nyeri ningali nyeri di dunya ieu
Here, there is nothing.	di dieu teu aya nanaon
It should be easier to work with and faster.	ayeuna kedah langkung gampang dianggo sareng langkung gancang
We can do better.	urang tiasa ngalakukeun langkung saé
I read her story.	kuring maca carita nya
Now great.	ayeuna hébat
All this is not here or there.	sadaya ieu teu aya di dieu atanapi di dinya
I wanted to make things that different.	kuring hayang nyieun hal éta béda
It will be beautiful.	bakal geulis
Although something.	sanajan kitu
I would like to, though.	abdi hoyong sanajan
And come.	jeung datang
He didn’t do that as well.	anjeunna teu ngalakukeun kitu ogé
But it’s home.	tapi éta imah
If he doesn’t do a good job.	upami anjeunna henteu ngalakukeun padamelan anu saé
He looked about him.	anjeunna neuteup ngeunaan anjeunna
Someone is calling.	aya nu nelepon
The man was good.	lalaki éta saé
They really become afraid.	aranjeunna leres janten sieun
I do this over and over.	kuring ngalakukeun ieu leuwih sarta leuwih
She probably never had.	manehna meureun teu kungsi
He went away.	anjeunna jauh indit
I can still see him.	kuring masih bisa ningali manehna
She wanted to know.	manéhna hayang nyaho
Not to childhood.	henteu ka budak leutik
That makes us both stronger.	nu ngajadikeun urang duanana kuat
I left him, you know.	kuring ninggalkeun anjeunna anjeun terang
Very few women would do that.	saeutik pisan awéwé bakal ngalakukeun éta
He sees a man and a woman out.	anjeunna ningali hiji lalaki sareng awéwé kaluar
This is quite a story.	ieu cukup carita
That doesn’t look good to me.	éta henteu katingali saé pikeun kuring
And, he knew he needed to do it fast.	sareng anjeunna terang anjeunna kedah ngalakukeun éta gancang
But this is not our story.	tapi ieu sanés carita urang
And that is the point that he wants to make.	sareng éta mangrupikeun titik anu anjeunna hoyong angkat
They knew what was going on.	aranjeunna terang naon anu lumangsung
And have them.	sareng gaduh aranjeunna
I was good enough.	kuring éta cukup alus
But, again, this is different.	tapi deui ieu béda
That is great.	anu hébat
We have two reasons for this.	kami gaduh dua alesan pikeun ieu
So it should make you better.	janten éta kedah ngajantenkeun anjeun langkung saé
This is a very important issue for us.	ieu mangrupikeun masalah anu penting pisan pikeun urang
It probably has gone now.	ieu meureun geus indit ayeuna
So, he was.	janten anjeunna éta
Just different things like that.	ngan béda hal kawas éta
I don’t want to stare at him.	abdi henteu hoyong neuteup anjeunna
So, he signed back.	jadi manéhna asup deui
See what he got.	tingali naon anjeunna ngagaduhan
You are all here.	anjeun sadayana di dieu
Even that is small.	malah anu leutik
He was also alone, which was completely unusual.	anjeunna ogé nyalira anu leresleres teu biasa
If not, by whom ?.	lamun henteu ku saha
There we go.	aya urang balik
Not too much, though.	henteu teuing sanajan
So for that matter it will be us.	ku kituna pikeun hal éta bakal urang
That can only be a good thing.	éta ngan ukur tiasa janten hal anu saé
At one point.	dina hiji titik
Many little girls.	seueur budak awéwé leutik
Maybe you don’t.	meureun anjeun henteu
I was happy to do it.	kuring éta senang ngalakukeun eta
He had nowhere to go but up.	anjeunna teu boga tempat pikeun indit tapi nepi
It happened to her.	ieu lumangsung ka dirina
And you want more.	sareng anjeun hoyong langkung seueur
I know they will.	kuring nyaho aranjeunna bakal
At least he felt something back then.	sahenteuna anjeunna ngarasa hiji hal deui lajeng
But if we want we may not be important.	tapi lamun urang hayang urang bisa jadi teu penting
That has definitely happened to me.	nu geus pasti kajadian keur kuring
And continue to do so.	sarta terus ngalakukeun kitu
Slightly lost.	rada leungit
Who we are.	saha urang
We are women.	kami awéwé
I'm out a lot.	abdi kaluar pisan
I need it all.	abdi peryogi sadayana
We all like to do that.	urang sadayana resep ngalakukeun éta
You will make up your own mind of course.	anjeun bakal nyieun pikiran sorangan tangtu
I was afraid, however, almost.	kuring sieun kitu ampir
She looked back.	manéhna neuteup deui
He was a small man.	anjeunna lalaki leutik
There is no pain.	moal aya nyeri
And you will make your way.	jeung anjeun bakal nyieun jalan
Just one more word.	ngan hiji kecap deui
He would take us up to our room.	anjeunna bakal nyandak urang nepi ka kamar urang
No one will do it for you.	teu aya anu bakal ngalakukeun pikeun anjeun
He would have been, if he wanted to.	anjeunna bakal geus lamun manéhna hayang
I knew he would say the same.	kuring terang anjeunna bakal nyarios kitu ogé
He said that he was not like them.	anjeunna nyarios yén anjeunna henteu sapertos aranjeunna
And all is lost.	sareng sadayana leungit
But he can't.	tapi anjeunna teu tiasa
No one came.	teu aya nu datang
I almost.	kuring ampir
She never made me feel like outsiders.	manehna pernah nyieun kuring ngarasa kawas urang luar
There are few others, like myself.	aya sababaraha batur kawas kuring sorangan
But nothing has changed much.	tapi euweuh robah teuing
But women, they want to.	tapi awéwé aranjeunna hoyong
You have them.	anjeun gaduh aranjeunna
I see no reason to think so.	kuring ningali aya alesan pikeun mikir kitu
I want my own life.	kuring hayang hirup kuring sorangan
I just couldn’t that day.	kuring ngan teu bisa poé éta
Some people like them, some don’t.	sababaraha urang resep aranjeunna sababaraha henteu
And frankly such does not seem.	sareng terus terang sapertos kitu henteu sigana
But not good.	tapi teu alus
But also some good ones.	tapi ogé sababaraha alus
Actually very good to see him.	sabenerna saé pisan ningali anjeunna
You will talk.	anjeun bakal ngobrol
Not about that.	henteu ngeunaan éta
Or anyone else.	atawa saha deui
I just have this.	kuring ngan boga ieu
He was afraid for her.	anjeunna sieun pikeun dirina
Not enough points.	teu cukup titik
You have to read it.	anjeun kudu maca eta
Everything works fine.	sagalana jalan alus
You have done something wrong.	anjeun parantos ngalakukeun anu salah
All see him.	sadayana ningali anjeunna
That’s your mind going.	éta pikiran anjeun jalan
Sounds good.	sora alus
Some will never get over it.	sababaraha moal pernah meunang leuwih eta
She didn’t want to leave it.	manehna teu hayang ninggalkeun eta
I am now out of options.	abdi ayeuna parantos kaluar tina pilihan
If you lose one, you could lose big.	lamun leungit hiji anjeun bisa leungit badag
They will never do that well.	éta moal kantos ngalakukeun anu saé
She has a beautiful smile.	manehna boga seuri geulis
You won’t find him there.	anjeun moal mendakan anjeunna di dinya
They cannot know what is seen by others.	aranjeunna henteu tiasa terang naon anu katingali ku batur
I am alone now.	kami nyalira ayeuna
But this is home.	tapi ieu imah
And he will no longer be alone.	sareng anjeunna moal deui nyalira
She is dead.	manéhna geus maot
That’s not good for anyone else.	éta henteu saé pikeun anu sanés
You want to take it all with you.	anjeun hoyong nyandak sadayana sareng anjeun
I am good enough, but not good enough.	kami cukup alus tapi teu cukup alus
He was just a man.	anjeunna ngan hiji lalaki
So we have a point.	jadi urang boga titik
Not yet and probably not ever.	henteu acan sareng meureun henteu kantos
You.	anjeun
There is right and wrong.	aya bener jeung salah
I think she liked him too.	jigana manehna resep anjeunna teuing
There is just no way in.	aya ngan euweuh jalan asup
They don’t even see the problem.	aranjeunna malah teu ningali masalah
He never told me not to come out.	anjeunna henteu kantos nyarios ka kuring henteu kaluar
And he won’t find me out.	sarta anjeunna moal manggihan kuring kaluar
He can only make me be good to you.	anjeunna ngan ukur tiasa ngajantenkeun kuring janten saé ka anjeun
They are in the clear.	aranjeunna dina jelas
However, there is something missing.	sanajan kitu aya hiji hal leungit
Both died.	duanana maot
They are all very important.	éta sadayana penting pisan
I'm home.	abdi ka imah
I was walking.	kuring éta jalan
I can see the point.	abdi tiasa ningali titik na
Same with the following questions.	éta sami sareng patarosan di handap ieu
Not from her.	teu ti manehna
No one can sign in.	moal aya nu bisa asup
But your people.	tapi jalma anjeun
He likes a good life.	anjeunna resep hirup anu saé
He can’t take it all.	anjeunna teu tiasa nyandak sadayana
He doesn’t have anything, he has to make everything for himself.	anjeunna teu boga nanaon manéhna kudu nyieun sagalana pikeun dirina
That’s just wrong.	éta ngan salah
He was quick to do so.	anjeunna gancang ngalakukeun kitu
That’s nothing important.	éta nanaon penting
It’s no different this year.	éta henteu béda taun ieu
He will speak today.	anjeunna bakal nyarios dinten ayeuna
New life.	kahirupan anyar
Something very bad happened.	aya kajadian anu goréng pisan
Just that way.	ngan cara éta
Looks like you're logged in.	sigana anjeun asup
It was just something that happened.	ieu ngan hiji hal anu lumangsung
You cannot live here alone.	anjeun teu tiasa cicing di dieu nyalira
It is, perhaps, up to now.	nya meureun nepi ka ayeuna
When he stops, you stop above him.	lamun manéhna eureun anjeun eureun di luhur manéhna
Not you, not them.	henteu anjeun sanés aranjeunna
So they should like.	janten aranjeunna kedah resep
He is not alone there.	anjeunna henteu nyalira di dinya
I can think of anything.	abdi tiasa mikir nanaon
Now he’s not sure whether he wants to or not.	ayeuna anjeunna henteu yakin naha anjeunna hoyong atanapi henteu
It becomes more of a pain.	ieu janten langkung ti nyeri
We get a lot of that.	urang meunang loba nu
However, that is also a problem.	sanajan kitu éta ogé masalah
Or, more likely, no.	atawa leuwih gampang henteu
You can’t just go.	anjeun teu bisa ngan indit
That’s a lot, that’s a lot.	éta seueur éta seueur
I feel bad about that.	kuring ngarasa goréng ngeunaan éta
He already has a way with him.	anjeunna parantos gaduh jalan sareng anjeunna
But he will not leave.	tapi anjeunna moal ninggalkeun
So why did she do it ?.	ku kituna naha manehna ngalakukeun eta
We can't do anything.	urang teu bisa nanaon
I'm in too much pain.	kuring nyeri teuing
No one said that they should do that.	teu aya anu nyarios yén aranjeunna kedah ngalakukeun éta
Quick and easy !.	gancang sareng gampang
That should stop now.	nu kudu eureun ayeuna
I do this some time back.	kuring ngalakukeun ieu sababaraha waktos deui
That’s all very much.	éta sadayana pisan
It’s not a matter of laughter.	ieu sanés masalah seuri
This is the point for another day.	ieu titik pikeun poé séjén
It was never enough though.	ieu pernah cukup sanajan
I don't know him.	abdi henteu terang anjeunna
He can’t know about this.	anjeunna moal tiasa terang ngeunaan ieu
That’s me, now.	éta kuring ayeuna
However, she must laugh.	sanajan kitu manéhna kudu seuri
We believe they should.	kami yakin aranjeunna kedah
Not many are out of them.	henteu seueur anu kaluar ti aranjeunna
I just lost it and went for him.	kuring ngan leungit eta jeung indit pikeun manéhna
This is your room from now on.	ieu kamar anjeun ti ayeuna
In those days.	dina éta poé
That’s not how life works.	éta sanés kumaha kahirupan dianggo
Don’t know if this is.	henteu terang upami ieu
You have to go well.	anjeun kudu indit ogé
That’s very clear.	éta jelas pisan
I can't have anyone else sign in.	abdi teu tiasa gaduh batur anu asup
And that’s my point now.	sareng éta titik kuring ayeuna
He didn’t like playing outside.	anjeunna henteu resep maén di luar
I never did that to us.	abdi henteu kantos ngalakukeun éta ka urang
The voice of the man believed in her.	sora lalaki nu yakin kana dirina
One cannot know something that is not so.	hiji teu bisa nyaho hal anu teu kitu
But he couldn’t do much.	tapi anjeunna teu bisa ngalakukeun loba
You are a strong person.	anjeun jalma kuat
It's fast.	éta gancang
I didn’t tell him.	abdi henteu nyarios ka anjeunna
But even myself.	tapi sanajan kuring sorangan
He should be strong now.	anjeunna kedah kuat ayeuna
And they do that.	sareng aranjeunna ngalakukeun éta
I felt this strong.	kuring ngarasa ieu kuat
Have read a lot about it.	geus maca loba ngeunaan eta
I look back at him.	kuring neuteup deui ka manéhna
And sure enough, she didn’t feel anything of it.	jeung yakin cukup manéhna teu ngarasa nanaon eta
However, there is no way out.	sanajan kitu teu aya jalan kaluar
They don’t have to be them.	éta henteu janten aranjeunna
So it will make you.	janten éta bakal ngajantenkeun anjeun
That’s where he wants to be now.	éta tempat anjeunna hoyong ayeuna
But we need it all if we are to win.	tapi urang peryogi sadayana upami urang bakal meunang
Lost time.	leungit waktu
Want too much.	hayang teuing
That’s someone who is good.	éta batur anu saé
I came up with nothing.	kuring datang nepi ka nanaon
He seems very strong.	anjeunna sigana kuat pisan
Have a good day !.	gaduh dinten anu saé
I want to do more than just watch.	abdi hoyong ngalakukeun leuwih ti ngan ningali
We work on it constantly.	urang dianggo dina eta terus
I say not at all.	abdi nyarios henteu pisan
We came all for him.	kami sumping sadayana pikeun anjeunna
There is a good reason.	aya alesan alus
I will never leave them.	kuring bakal pernah ninggalkeun aranjeunna
Although living this way is not easy, he does.	sanajan hirup ku cara ieu teu gampang anjeunna ngalakukeun
But this changed.	tapi ieu robah
There is an easy way out.	aya jalan kaluar gampang
He is important now, more than ever.	anjeunna penting ayeuna langkung ti kantos
I'm not afraid.	abdi henteu sieun
I do my little.	kuring ngalakukeun saeutik kuring
Not a boy.	teu budak lalaki
I don’t want it to die.	abdi henteu hoyong éta maot
That would be a good thing for me.	éta bakal janten hal anu saé pikeun kuring
And there is another problem.	sareng aya masalah anu sanés
But the mind is not lost.	tapi pikiran teu leungit
The thought still makes me happy.	pikiran masih ngajadikeun kuring senang
This is a must have.	ieu kudu boga
That doesn’t make it a bad problem.	éta henteu ngajantenkeun masalah anu goréng
I also spoke to him.	kuring ogé nyarios ka anjeunna
I gave one back.	kuring masihan hiji deui
He thought part of him was dead.	anjeunna panginten bagian tina anjeunna maot
I'm sure not.	kuring yakin henteu
True, you lift women.	leres anjeun angkat awéwé
He knew this woman.	anjeunna terang awéwé ieu
He can see that.	anjeunna tiasa ningali éta
They can do so.	aranjeunna tiasa ngalakukeun kitu
He reads a lot.	anjeunna maca pisan
I do this.	abdi ngalakukeun ieu
Now we know that it’s not.	ayeuna urang terang yén éta henteu
That would be a good thing.	éta bakal janten hal anu saé
They can’t be real.	aranjeunna teu bisa jadi nyata
There it went.	di dinya indit
And they talk talk.	jeung maranéhna ngobrol ngobrol
Time will surely tell.	waktos pasti bakal nyarios
He looked around her.	anjeunna neuteup sabudeureun dirina
She was afraid of what would happen if she did.	manéhna sieun naon anu bakal kajadian lamun manéhna ngalakukeun
I have them all here.	kuring boga aranjeunna sadayana di dieu
He thought everything would be true.	anjeunna panginten sadayana bakal leres
Go back to it.	balik deui ka dinya
You can only see the other two right now.	anjeun ngan ukur tiasa ningali dua anu sanés ayeuna
Now one with that.	ayeuna salah jeung éta
I didn’t really think about it.	kuring teu bener mikir ngeunaan eta
But that’s not me.	tapi éta sanés kuring
They can't see him.	aranjeunna teu tiasa ningali anjeunna
I think it’s important.	jigana éta penting
It’s quite time.	ieu rada waktos
It will be more the same.	ieu bakal leuwih sarua
He can't read me.	anjeunna teu tiasa maca kuring
You will see him now.	anjeun bakal ningali anjeunna ayeuna
I want to see you.	abdi hoyong ningali anjeun
They should be here.	éta kedah aya di dieu
You can never get it.	anjeun bisa pernah meunang eta
We can’t go back now.	urang teu bisa balik deui ayeuna
There seems to be a little bit of everything.	sigana aya saeutik saeutik tina sagalana
Whatever your thoughts.	naon pikiran anjeun
We all came, we all left.	urang sadayana sumping urang sadayana angkat
Pretty, of course.	geulis tangtu
So again.	kitu deui
And that can never happen.	jeung nu pernah bisa lumangsung
I know my childhood, inside and out.	kuring terang budak kuring jero sareng luar
It has been a problem from the beginning.	eta geus jadi masalah ti mimiti
And so happy.	jeung jadi senang
He ever knew that he wasn’t that man.	anjeunna kantos terang yén anjeunna sanés lalaki éta
If they don’t, he is there for them.	upami aranjeunna henteu anjeunna aya pikeun aranjeunna
I can tell that.	abdi tiasa terang éta
I can’t do that anymore.	abdi henteu tiasa ngalakukeun éta deui
I like that.	abdi resep kana éta
All here, in the same place.	sadayana di dieu di tempat anu sami
We are people.	kami jalma
He didn’t look at her in the same way.	anjeunna henteu ningali dina dirina dina cara anu sami
He did not go back to the same people he left.	anjeunna henteu balik deui ka jalma anu sami anu anjeunna angkat
You learn faster.	anjeun diajar langkung gancang
That will be the way it is now.	éta bakal janten jalan ayeuna
Now we can stand back.	ayeuna urang tiasa nangtung deui
Everything had to happen too fast.	sagalana kungsi lumangsung gancang teuing
Good for her, though.	alus keur dirina sanajan
I never found out.	abdi henteu kantos mendakan
And there are some problems there.	sareng aya sababaraha masalah di dinya
But you haven’t done that.	tapi anjeun henteu acan ngalakukeun éta
But he was not such a child.	tapi anjeunna henteu sapertos budak leutik
He can't see him.	anjeunna henteu tiasa ningali anjeunna
But you haven’t.	tapi anjeun henteu acan
They are still there.	aranjeunna masih aya
We have to play well.	urang kudu maén ogé
Come with me.	hayu sareng abdi
I can see that.	abdi tiasa ningali éta
But there is more than that.	tapi aya leuwih ti éta
I have nothing to do with me.	abdi henteu gaduh nanaon sareng abdi
Men are important.	lalaki anu penting
I’ve always won.	kuring geus salawasna meunang
No one is seeing anything.	teu aya anu ningali nanaon
There is only one thing in particular.	aya ngan hiji hal nu tangtu
I'm not afraid anymore.	abdi henteu sieun deui
To not have to do that anymore is incredible.	pikeun henteu kedah ngalakukeun éta deui luar biasa
You want to do well for him.	anjeun hoyong ngalakukeun ogé pikeun anjeunna
Until now, no problem.	nepi ka ayeuna teu aya masalah
I want to take him down now.	abdi hoyong nyandak anjeunna ka handap ayeuna
It’s better if they don’t.	éta langkung saé upami aranjeunna henteu
We have been standing.	kami geus nangtung
I have now.	abdi gaduh ayeuna
I'm afraid you're right.	kuring sieun anjeun leres
Not all are like that.	henteu sadayana sapertos kitu
But they know very little.	tapi maranéhna terang pisan saeutik
That is how it happens.	éta ieu kumaha kajadian
You have to win, and win, and win.	anjeun kudu meunang jeung meunang jeung meunang
But not always so.	tapi teu salawasna kitu
He hadn’t seen them know.	anjeunna teu acan ningali aranjeunna terang
And maybe.	jeung meureun
I live in a small house.	kuring cicing di imah leutik
They said nothing.	aranjeunna nyarios nanaon
See you above !.	ningali anjeun di luhur
It makes me better.	éta ngajantenkeun kuring langkung saé
So are you, maybe.	kitu ogé anjeun meureun
Now it’s clearer.	ayeuna langkung jelas
That’s the way it all works.	éta jalan sadayana
We die here.	urang maot di dieu
Or just not sure.	atawa ngan teu pasti
Come on, we have to go.	hayu urang kudu indit
He must leave now.	anjeunna kedah angkat ayeuna
It can only come and know.	ieu ngan bisa datang jeung nyaho
She has children.	manehna boga budak
In this case you are all in trouble.	dina hal ieu anjeun sadayana dina masalah
The situation is how they are.	kaayaan anu kumaha aranjeunna
However, maybe he has a point.	sanajan kitu meureun anjeunna boga titik
We don’t need him alone.	kami henteu peryogi anjeunna waé
And it is very small.	sarta eta pisan leutik
You took me inside.	anjeun nyandak kuring ka jero
So she is still a problem.	jadi manehna masih jadi masalah
I had to have it.	kuring kungsi boga eta
No real problems occurred.	taya masalah nyata lumangsung
And men.	jeung lalaki
He clearly had a choice to be one.	anjeunna jelas ngagaduhan pilihan pikeun janten hiji
You can't see it.	anjeun teu bisa ningali eta
At least one will definitely see.	sahenteuna hiji pasti bakal ningali
Maybe from a good family.	meureun ti kulawarga alus
You have done it all right.	anjeun parantos leres sadayana
Now, come.	ayeuna datang
That he somehow did not know him.	anu anjeunna kumaha waé henteu terang anjeunna
Two, we cannot live.	dua urang teu bisa hirup
It’s all very fast.	éta sadayana gancang pisan
I give it my all.	abdi masihan sadayana
It’s a pretty big game for us.	ieu kaulinan geulis badag pikeun urang
She could come see him.	manehna bisa datang ningali manehna
For the first few he didn’t make a sound.	pikeun sababaraha mimiti anjeunna teu nyieun sora
And part of her wanted this.	jeung bagian dirina hayang ieu
You already know something that you will never know again.	anjeun parantos terang hiji hal anu anjeun moal terang deui
He knew him well.	anjeunna terang anjeunna ogé
Be your own thing.	janten hal sorangan
I see it happening again and again.	kuring ningali éta lumangsung deui sareng deui
He makes it happen.	anjeunna ngajadikeun eta kajadian
Both are there with us now.	duanana aya sareng urang ayeuna
To have my own family now.	pikeun boga kulawarga sorangan ayeuna
So, you can know for yourself.	janten anjeun tiasa terang pikeun diri anjeun
The world is lost.	dunya ieu leungit
The same is not true here.	sami teu bener di dieu
There are a lot of people out there.	aya loba jalma kaluar
To know them.	pikeun terang aranjeunna
You can come and stay with us.	anjeun tiasa sumping sareng cicing sareng kami
Anyone but ourselves.	saha waé tapi urang sorangan
And that’s over.	jeung éta leuwih
Yet we have one.	acan urang gaduh hiji
That’s why they are happy.	éta naha maranéhna senang
Definitely this game is for you.	pasti kaulinan ieu keur anjeun
He looked around.	anjeunna neuteup sabudeureun
It was a great time and real fun.	ieu waktos hébat sarta nyata senang
Be all you can.	janten sadayana anjeun tiasa
They are not one and the same.	aranjeunna henteu hiji sareng sami
They will not leave this room.	éta moal ninggalkeun kamar ieu
I said two.	abdi nyarios dua
Then he sees them.	lajeng anjeunna ningali aranjeunna
You know, you don’t have to do this.	anjeun terang anjeun henteu kedah ngalakukeun ieu
They got a lot of problems.	aranjeunna ngagaduhan seueur masalah
We have a way of seeing the world.	urang gaduh cara ningali dunya
But she is a very good woman.	tapi anjeunna awéwé anu saé pisan
I'm sure it will.	kuring yakin eta bakal
So did he.	kitu ogé manéhna
He was fast, too.	anjeunna gancang teuing
No one came to her.	taya nu datang ka dirina
They are not too scared.	aranjeunna henteu sieun teuing
They talk about things, too.	aranjeunna ngobrol ngeunaan hal teuing
So that’s the story.	ku kituna éta carita
And he didn’t do that very well.	sareng anjeunna henteu ngalakukeun anu saé pisan
And she went out.	jeung manéhna indit kaluar
It's fast.	ieu gancang
This place really can’t live.	tempat ieu leresleres henteu tiasa hirup
Actually, it happened pretty fast.	sabenerna éta lumangsung cukup gancang
Maybe in me too to go with her.	meureun di kuring teuing keur indit jeung manehna
And he really won’t stop, ever.	sareng anjeunna leresleres moal eureun kantos
Definitely a woman.	pasti awéwé
It can't be true.	teu bisa bener
I like to have people.	abdi resep gaduh jalma
He never got another job.	anjeunna henteu kantos ngagaduhan padamelan sanés
Such is the case.	sapertos anu sanés
We see pain.	urang ningali nyeri
This changed a lot.	ieu robah pisan
There is nothing else you can say.	teu aya anu sanés anjeun tiasa nyarios
You never go back.	anjeun pernah balik
We’ve talked about it.	urang geus ngobrol ngeunaan eta
Some days it doesn’t matter.	sababaraha dinten henteu masalah
Nothing is in, nothing is out.	euweuh nu asup euweuh nu kaluar
This is the truth.	ieu nu sabenerna
They need to be a part of her.	éta kedah janten bagian tina dirina
We are lost.	urang leungit
Like no other woman can.	kawas euweuh awéwé séjén bisa
None of this did not happen.	euweuh hal ieu teu lumangsung
That one doesn’t see me.	nu hiji teu ningali kuring
I want a lot of things.	abdi hoyong seueur hal
I can't see now.	abdi henteu tiasa ningali ayeuna
But they are family now.	tapi aranjeunna kulawarga ayeuna
Poor and real.	goréng jeung nyata
It’s not easy.	éta henteu gampang
Maybe they know all about you.	meureun maranéhna terang sadayana ngeunaan anjeun
Anything can be there.	naon waé tiasa aya di dinya
Both are very confident.	duanana yakin pisan
I like to think so.	kuring resep mikir kitu
That’s a different world now.	éta dunya béda ayeuna
It makes you go.	éta ngajadikeun anjeun balik
If you want to do that, just go.	upami anjeun hoyong ngalakukeun éta angkat waé
It’s easier.	éta langkung gampang
I want to look at him.	abdi hoyong neuteup anjeunna
I can't talk to you right now.	abdi henteu tiasa ngobrol sareng anjeun ayeuna
Someone is in the room with me.	aya anu di kamar sareng abdi
He wasn’t even afraid.	anjeunna malah teu sieun
That is not the case now.	éta henteu kasus ayeuna
It happens fast.	éta kajadian gancang
Life will be different for her.	kahirupan bakal béda pikeun dirina
If you’re not wrong, you can do that.	upami anjeun teu salah anjeun tiasa ngalakukeun éta
This could turn out to be a great thing.	ieu bisa robah jadi hal hébat
She felt alone.	manéhna ngarasa sorangan
He should see it alone.	anjeunna kedah ningali éta nyalira
That’s what we all want.	anu urang sadayana hoyong
He never said fear to him.	anjeunna henteu kantos nyarios sieun ka anjeunna
Or just something fun.	atawa ngan hal senang
I would call them whatever they like.	kuring bakal nelepon aranjeunna naon anu aranjeunna resep
He began to think that they could not do wrong.	anjeunna mimiti mikir yén maranéhna teu bisa ngalakukeun salah
But now he will stay around.	tapi ayeuna anjeunna bakal tetep di sabudeureun
She has left you to me.	manéhna geus ninggalkeun anjeun ka kuring
It was huge.	hal éta badag
Of course they live.	tangtu maranéhna hirup
I wouldn’t do anything different.	abdi teu bakal ngalakukeun nanaon béda
Childhood makes me out.	budak leutik ngajadikeun kuring kaluar
You came with us.	anjeun sumping sareng kami
For many people, too.	pikeun loba jalma teuing
Not only them.	henteu ngan ukur aranjeunna
And this has always been the case.	sarta ieu geus salawasna geus kasus
Not that way, at least.	henteu ku cara éta sahenteuna
We still don’t know what that is.	kami masih henteu terang naon éta
That is very true.	anu leres pisan
I never see more of that.	abdi henteu kantos ningali deui ti éta
So, let’s get to it.	ku kituna hayu urang meunang ka dinya
We can call as well if you wish.	urang tiasa nelepon ogé upami anjeun hoyong
Everything looks different.	sagalana katingali béda
He sees it all alone.	anjeunna ningali ka sadayana nyalira
But not enough.	tapi moal cukup
Maybe we.	meureun urang
Just not too big.	ngan teu badag teuing
There is that situation.	aya kaayaan éta
For me this makes life easier.	pikeun kuring ieu ngajadikeun hirup leuwih gampang
They did nothing wrong.	aranjeunna teu salah nanaon
To make me beautiful.	pikeun nyieun kuring geulis
Women know too much.	awéwé terang teuing
Be them here.	janten aranjeunna di dieu
In real life, no.	dina kahirupan nyata henteu
No one needs to know.	teu aya anu peryogi terang
He will not return.	anjeunna moal balik
They are here.	aranjeunna di dieu
That’s who you really are.	éta saha anjeun sabenerna
We all like too much into your life story.	urang sadayana resep teuing kana carita hirup anjeun
Not about all, but definitely about him.	henteu ngeunaan sadayana tapi pasti ngeunaan anjeunna
Looks like you can do anything.	sigana anjeun tiasa ngalakukeun naon waé
They also didn’t talk to him.	éta ogé henteu ngobrol sareng anjeunna
I want to do it all.	abdi hoyong ngalakukeun eta sadayana
But that’s too far.	tapi éta jauh teuing
She wanted out, away from him.	manéhna hayang kaluar jauh ti manéhna
I want to be a man.	abdi hoyong janten lalaki
But he knew he was right.	tapi anjeunna terang anjeunna leres
other people remain strong.	jalma séjén tetep kuat
bad things happen.	hal goréng lumangsung
It seems wrong to me.	sigana salah kuring
This time is different though.	waktos ieu béda sanajan
That’s not clear.	éta henteu jelas
He will come for it.	anjeunna bakal datang pikeun éta
You have no problem.	anjeun teu aya masalah
I want to know you again.	abdi hoyong terang anjeun deui
Now that’s good money.	ayeuna éta duit alus
This is what you have.	ieu naon anu anjeun gaduh
This is where so many people live.	ieu tempat jadi loba urang hirup
I don’t want to think why.	teu hayang mikir naha
But she didn’t stop for it.	tapi manéhna teu eureun pikeun eta
He is lost.	anjeunna leungit
But there are others.	tapi aya batur
You are inside too.	anjeun dina jero teuing
I can do that now, you know.	abdi tiasa ngalakukeun éta ayeuna anjeun terang
It could be a lot.	bisa jadi loba
He would be a good man if that happened.	anjeunna bakal janten lalaki anu saé upami aya kajadian
We shouldn’t be able to see that.	urang kedah henteu tiasa ningali éta
True, he would make them the same.	leres anjeunna bakal ngajantenkeun aranjeunna sami
But he didn’t.	tapi anjeunna henteu
I think both.	jigana duanana
But we are here to stay, and they know it.	tapi kami di dieu pikeun cicing sareng aranjeunna terang éta
On different days.	dina poé béda
You can’t reason with these people.	anjeun teu tiasa alesan sareng jalma ieu
That’s a very important thing.	éta hal anu penting pisan
But there is a deeper reason.	tapi aya alesan anu langkung jero
She felt alone and afraid.	manéhna ngarasa sorangan jeung sieun
Of course it has to happen.	tangtu kudu kajadian
He doesn’t even have one.	anjeunna malah teu boga hiji
It’s about way more than that.	ieu ngeunaan cara leuwih ti éta
I have a house there.	kuring boga imah di dinya
I feel bad all the time.	kuring ngarasa goréng sadaya waktu
I’ve always thought everyone knew this.	kuring geus salawasna panginten sadayana terang ieu
But you don’t have to do that.	tapi anjeun teu kedah ngalakukeun kitu
He just stood there and watched me go.	anjeunna ngan ukur nangtung di dinya sareng ningali kuring angkat
We need more than that.	urang kudu leuwih ti éta
They have a lot of fun.	aranjeunna gaduh pisan senang
I think that’s really the case.	jigana éta bener hal
He didn’t want to do that.	anjeunna teu hoyong ngalakukeun kitu
I have to call him.	kuring kudu nelepon manehna
When you are going.	nalika anjeun badé
They should be all or not.	éta kedah sadayana atanapi henteu
I want to be able to laugh and laugh.	abdi hoyong tiasa seuri sareng seuri
And a good smile of course.	jeung seuri alus tangtu
The world was what it was.	dunya éta naon éta
We can never get out.	urang pernah bisa kaluar
That just stops, first.	éta ngan eureun mimiti
So beautiful.	geulis pisan
Yet we do.	acan urang ngalakukeun
They took me with him.	aranjeunna nyandak kuring sareng anjeunna
Such is the case here.	sapertos kasus di dieu
Why it’s important.	naha éta penting
I have that.	abdi gaduh éta
But now she’s on her own again.	tapi ayeuna manéhna sorangan deui
But still, many jobs are still.	tapi tetep seueur padamelan anu tetep
He can very well see what is happening.	anjeunna tiasa pisan ningali naon anu lumangsung
Moreover, we do not know.	leuwih ti éta urang teu nyaho
Just a little for now.	ngan saeutik pikeun ayeuna
Nothing is more certain.	henteu aya anu langkung pasti
Small people leave.	jalma leutik ninggalkeun
I need a few more days, as usual.	abdi peryogi sababaraha dinten deui sapertos biasa
You don’t even scare me anymore.	anjeun malah teu sieun kuring deui
To your mind.	pikeun pikiran anjeun
He can take people with him.	anjeunna tiasa nyandak jalma sareng anjeunna
You can do this in several ways.	anjeun tiasa ngalakukeun ieu sababaraha cara
He didn’t have to laugh.	anjeunna teu kedah seuri
It’s just you and me.	ieu ngan anjeun jeung kuring
Thought beyond the light we could talk.	panginten di luar terang urang tiasa ngobrol
I want you too.	abdi hoyong anjeun teuing
And he has this smile.	sareng anjeunna gaduh seuri ieu
When you call the other day.	nalika anjeun nelepon poé séjén
The house looks great.	imah sigana hébat
Fear for a reason.	sieun ku alesan
He immediately left.	anjeunna langsung angkat
More this time.	langkung waktos ieu
It’s my choice, nothing else.	ieu pilihan kuring teu aya anu sanés
He didn’t see me.	anjeunna henteu ningali kuring
I'm absolutely right.	abdi leres pisan
So, change continues when our current situation changes.	ku kituna robah terus lamun kaayaan urang ayeuna robah
However, time is money.	sanajan kitu waktu téh duit
Then he was in that other place.	lajeng anjeunna di éta tempat séjén
I want you to take me to him.	abdi hoyong anjeun nyandak kuring ka anjeunna
They see us.	aranjeunna ningali urang
That’s just one death.	éta ngan salah maot
Laughter comes from childhood.	seuri datang ti budak leutik
That should be good.	éta kedah saé
He liked to see him.	anjeunna resep ningali anjeunna
I learned it all.	abdi diajar sadayana
Nothing extraordinary, such.	henteu aya anu luar biasa sapertos
It’s time out.	ieu waktos kaluar
He is not much to be seen.	anjeunna henteu seueur anu katingali
This is not another woman.	ieu sanés awéwé sanés
You will learn from the inside.	anjeun bakal diajar ti jero
You will not leave me.	anjeun moal ninggalkeun kuring
But, you are out of options.	tapi anjeun kaluar tina pilihan
He is not all bad.	anjeunna henteu sadayana goréng
And definitely not think.	jeung pasti moal mikir
But that’s the problem.	tapi éta masalah
But, she wanted him to talk to someone.	tapi manéhna hayang manéhna ngobrol jeung batur
Actually I like him a lot.	sabenerna kuring resep pisan ka anjeunna
But life is good.	tapi hirup téh alus
She is too much at home.	manehna loba teuing di imah
Need to find a new place.	kudu manggihan tempat anyar
So, thought, we can’t do this.	janten panginten urang moal tiasa ngalakukeun ieu
I think the same today.	jigana sami dinten ieu
I never did that.	abdi henteu kantos kitu waé
There is nothing remarkable about that.	henteu aya anu luar biasa ngeunaan éta
It's so easy!	éta gampang pisan
They are happy about anything.	aranjeunna senang ngeunaan nanaon
However, her life was anything but ordinary.	sanajan kitu hirup nya nanaon tapi biasa
He remained so for several days.	anjeunna tetep sapertos kitu sababaraha dinten
Laughter and laughter.	seuri jeung seuri
He looked almost in pain.	anjeunna katingali ampir nyeri
He continued to stand in the same place.	anjeunna terus nangtung di tempat anu sami
And absolutely not.	sareng leres pisan henteu
He played big.	anjeunna maén badag
You are real.	anjeun nyata
I felt scared.	kuring ngarasa sieun
It was quite painful to read this.	ieu rada nyeri maca ieu
When it comes to that.	lamun datang ka éta
You see why there might be.	anjeun ningali naha meureun aya
I certainly don’t.	kuring tangtu henteu
I have another question.	abdi gaduh patarosan sanés
So we don’t try.	janten urang henteu nyobian
I don’t know with anyone.	abdi henteu terang sareng saha
And that’s not all.	sareng éta sanés sadayana
I myself do not know any of this at all.	kuring sorangan teu terang nanaon ieu sadayana
They came.	aranjeunna datang
Here she is at home.	di dieu manéhna di imah
You give it.	anjeun masihan eta
That could now change.	nu ayeuna bisa robah
You can see it if you want.	anjeun tiasa ningali éta upami anjeun hoyong
He should talk to him.	anjeunna kedah ngobrol sareng anjeunna
And do something about that.	sareng ngalakukeun hal ngeunaan éta
Keep your change.	tetep robah anjeun
Nor will anyone.	atawa bakal saha
That's the problem.	éta masalah
This is not true at all.	ieu teu bener pisan
I know very well.	abdi terang pisan
You are very beautiful.	anjeun geulis pisan
Get there if you can.	meunang aya lamun bisa
I can see it myself.	abdi tiasa ningali éta sorangan
You have to live that way.	anjeun kudu hirup cara éta
We make it happen.	urang nyieun eta kajadian
Just nothing.	ngan teu nanaon
They never come out.	aranjeunna pernah kaluar
This is a regular room.	ieu kamar biasa
I no longer do that.	kuring henteu deui ngalakukeun éta
It’s someone like him.	ieu batur kawas anjeunna
It’s very real.	ieu pisan nyata
I want to know about the world around me.	abdi hoyong terang ngeunaan dunya sabudeureun kuring
You have to believe that.	anjeun kudu yakin éta
Leave it all to you.	ninggalkeun sadayana ka anjeun
But we must find that.	tapi urang kedah mendakan éta
But this seems to be what happened.	tapi ieu sigana naon anu lumangsung
This is life.	ieu kahirupan
And it changes people.	sarta eta robah jalma
It actually works quite well.	ieu sabenerna jalan rada ogé
Too many options.	loba teuing pilihan
But it doesn’t matter.	tapi teu jadi masalah
I want to do what is right.	abdi hoyong ngalakukeun naon anu leres
Small world problems.	masalah dunya leutik
There must be a problem with what happened.	pasti aya masalah sareng naon anu lumangsung
He will never know.	anjeunna moal pernah terang
But the two cases are not for the same reason.	tapi dua kasus henteu dina alesan anu sami
They do this in several ways.	éta ngalakukeun ieu ku sababaraha cara
And me as well.	sareng kuring ogé
I myself have found a way.	kuring sorangan geus manggihan jalan
Leave it all.	ninggalkeun sadayana
In both cases, absolutely no one knows for sure.	dina duanana kasus leresleres teu aya anu terang ku cara anu pasti
There are two ways he can speak.	aya dua cara anjeunna tiasa nyarios
Now they don’t want that.	ayeuna aranjeunna henteu hoyong éta
Come on, big man.	hayu lalaki badag
But look around us now.	tapi tingali di sabudeureun urang ayeuna
Be with him.	janten sareng anjeunna
He will do it again.	anjeunna bakal ngalakukeun deui
They are good and bad.	éta saé sareng goréng
But she felt better, almost immediately.	tapi manéhna ngarasa leuwih alus ampir langsung
There is no other place for me to go.	henteu aya tempat sanés pikeun kuring angkat
This should work.	ieu kedah dianggo
Whether he would do that is uncertain.	naha anjeunna bakal ngalakukeun éta teu pasti
We might as well have been alone.	urang bisa ogé geus nyalira
he sees them very well.	anjeunna ningali aranjeunna saé pisan
He came to it early.	anjeunna sumping ka dinya mimiti
We have to get out.	urang kudu kaluar
I want to know that.	abdi hoyong terang eta
And you are on this as well.	sareng anjeun dina ieu ogé
He was just a kid.	anjeunna ngan budak leutik
You go inside.	anjeun asup ka jero
But that’s my point.	tapi éta titik kuring
Every person has their own way in life.	unggal jalma boga jalan sorangan dina kahirupan
And that couldn’t be more true here.	sareng éta henteu tiasa langkung leres di dieu
Stay out of this.	tetep kaluar tina ieu
There are some problems there.	aya sababaraha masalah di dinya
I almost like him a lot.	kuring ampir resep anjeunna pisan
You’ll get him to talk.	anjeun bakal meunang anjeunna ngobrol
I know it’s a way that you never will.	kuring terang éta ku cara anu anjeun moal kantos
It’s good, not bad.	ieu alus teu goréng
You can have your own.	anjeun tiasa gaduh sorangan
No one said much.	henteu aya anu nyarios seueur
I just, really.	kuring ngan bener
He didn’t know why he should say anything.	anjeunna henteu terang naha anjeunna kedah nyarios nanaon
You cannot do this job alone.	anjeun teu tiasa ngalakukeun padamelan ieu nyalira
That seems true.	éta sigana leres
I can’t say, for sure.	abdi henteu tiasa nyarios pasti
You have many years in you.	anjeun gaduh seueur taun di anjeun
That’s all by indirect.	éta sadayana ku teu langsung
I had a great childhood.	kuring kungsi budak leutik hébat
Here you can.	di dieu anjeun tiasa
I believe you are as well.	kuring yakin anjeun ogé
Many people don’t.	seueur jalma henteu
And that’s the problem.	jeung éta masalah
No one has children anymore.	moal aya nu boga budak deui
We had a great time.	urang kungsi waktos hébat
There are visitors.	aya nu datang
I really don’t do that.	abdi leres henteu ngalakukeun kitu
For now he must be the man for them.	pikeun ayeuna anjeunna kedah janten lalaki pikeun aranjeunna
We don’t need it here.	kami henteu peryogi éta di dieu
They come to our game.	aranjeunna datang ka kaulinan urang
It’s just what he does.	ieu ngan naon manéhna teu
And they know it, but they keep it.	sareng aranjeunna terang éta tapi aranjeunna tetep waé
We know for sure that this.	urang terang pasti yén ieu
This is not the way for anyone to live.	ieu sanés cara pikeun saha waé anu hirup
It will probably make things a lot easier.	eta meureun bakal nyieun hal loba gampang
She did not find anything.	manéhna teu manggihan nanaon
I think the same can tell people.	jigana sami tiasa nyarios jalma
He knew all that he needed to know.	anjeunna terang sadayana anu kedah terang
This is my case.	ieu kasus kuring
I took it back.	abdi nyandak deui
Everything was in good condition.	sagalana éta dina kaayaan alus
They couldn’t go far.	aranjeunna teu bisa indit jauh
He got a part in this.	anjeunna ngagaduhan bagian dina ieu
That's very true.	éta leres pisan
They have .	aranjeunna ngagaduhan
Now it's home.	ayeuna éta imah
It has come.	éta parantos sumping
Or not working properly.	atawa teu jalan bener
I feel that.	kuring ngarasa éta
I didn’t feel up to it.	kuring teu ngarasa nepi ka dinya
You will lose a lot of things.	anjeun bakal leungit loba hal
I smile to myself, knowing you want me now.	kuring seuri sorangan nyaho anjeun hayang kuring ayeuna
What if you give them a job.	kumaha upami masihan aranjeunna padamelan
That will never happen.	éta moal pernah kajadian
Two, at least.	dua sahenteuna
You know all about me now.	anjeun terang sadayana ngeunaan kuring ayeuna
This is starting to become clear.	ieu mimiti jadi jelas
No boys, though.	taya budak sanajan
To look at him.	pikeun neuteup manéhna
But today is incredible.	tapi dinten ieu luar biasa
We all got them.	urang sadayana ngagaduhan aranjeunna
Maybe he could find something about it.	meureun manéhna bisa manggihan hal ngeunaan eta
But she felt them.	tapi manehna ngarasa aranjeunna
I will be here with my family.	abdi bakal di dieu sareng kulawarga abdi
Like she was in pain or whatever.	kawas manéhna nyeri atawa naon
I need to work on this.	abdi kedah dianggo dina ieu
Thought, that’s for many people.	panginten éta pikeun seueur jalma
This happened only a few years.	ieu lumangsung ngan sababaraha taun
We are all there.	kami sadayana aya
This really can’t happen.	ieu bener teu bisa lumangsung
We and you should think.	urang sareng anjeun kedah mikir
So they can be more happy.	ku kituna maranéhanana bisa leuwih senang
That woman actually had to play.	éta awéwé sabenerna kungsi maén
But there must be something else.	tapi kudu aya hal séjén
He didn’t think anything.	anjeunna teu mikir nanaon
This does not make him a different person.	ieu sanés ngajantenkeun anjeunna janten jalma anu béda
That’s your new home.	éta imah anyar anjeun
And they see you and know.	sareng aranjeunna ningali anjeun sareng terang
I didn’t come here to create problems.	kuring teu datang ka dieu pikeun nyieun masalah
That should be just a problem.	éta kedah janten ngan hiji masalah
I never had a reason.	kuring henteu kantos ngagaduhan alesan
He wants everything faster.	anjeunna hoyong sadayana langkung gancang langkung gancang
I got it all.	abdi ngagaduhan sadayana
Other girls, not alone now.	budak awéwé séjén moal nyalira ayeuna
I didn’t immediately see.	abdi henteu langsung ningali
And they are not wrong.	jeung maranéhna teu salah
May or may not.	bisa atawa teu aya
I want him, too.	kuring hayang manéhna teuing
Not so at all.	teu kitu pisan
Thought not today, but another day.	panginten sanés dinten ayeuna tapi dinten sanés
Just that they can.	ngan yén maranéhna bisa
All need one.	sadayana peryogi hiji
You said you left.	anjeun nyarios anjeun angkat
I think that’s something that is clear.	jigana éta hal anu jelas
An actual problem.	hiji masalah sabenerna
We need more people who give back.	urang peryogi langkung seueur jalma anu masihan deui
No more than that.	henteu langkung ti éta
I'm there.	abdi di dinya
Those are the words that work with him.	éta kecap anu dianggo ku anjeunna
Or maybe not talk at all.	atawa meureun teu ngobrol pisan
I like to make recipes with it.	kuring resep nyieun resep jeung eta
This is not an easy day.	ieu sanés dinten anu gampang
You can make fun.	anjeun bisa nyieun senang
Can’t think of that now.	teu bisa mikir éta ayeuna
I’m just not up to it, really.	kuring ngan teu nepi ka dinya bener
And if he wants to.	sareng upami anjeunna hoyong
They need him, he knows that.	aranjeunna peryogi anjeunna anjeunna terang éta
They need to go.	aranjeunna kedah angkat
Or maybe she has changed.	atawa meureun manéhna geus robah
But again, nothing happened.	tapi deui euweuh kajadian
So regular.	jadi biasa
I just want it to work.	kuring ngan hayang eta jalan
No, that's not it.	henteu sanés éta
Still, you will find it true.	masih anjeun bakal mendakan éta leres
We have to play fast.	urang kudu maén gancang
Yet that’s enough.	acan éta cukup
There is no one else.	teu aya batur
They don’t need me anymore.	aranjeunna henteu peryogi kuring deui
And they are very good.	sareng aranjeunna saé pisan
Just that big.	ngan éta badag
He thought of it all.	anjeunna panginten sadayana
That’s not bad.	éta henteu goréng
But even that’s not a big deal.	tapi sanajan éta teu masalah badag
They take it very easy.	aranjeunna nyandak eta pisan gampang
Now things have to change.	ayeuna hal kudu robah
This is not the time that we should have now.	ieu sanés waktos anu urang kedah gaduh ayeuna
There is a place for them.	aya tempat pikeun aranjeunna
You all know that man.	anjeun sadaya terang lalaki éta
So we do it two ways.	janten urang ngalakukeun éta dua cara
But it had no pain to look at.	tapi teu kungsi nyeri neuteup
He has done good to me.	anjeunna parantos saé pikeun kuring
She gave up early.	manehna masihan mimiti
I don’t like how they look.	abdi henteu resep kumaha aranjeunna katingali
You are lost.	anjeun leungit
And she was there.	jeung manéhna aya
There are no outsiders.	teu aya urang luar
Her, not this time.	nya sanés waktos ieu
This could be good.	ieu bisa jadi alus
I will win this year.	kuring bakal meunang taun ieu
But she wanted more.	tapi manéhna hayang leuwih
I couldn’t look away from it.	kuring teu bisa neuteup jauh ti dinya
I get both.	kuring meunang duanana
New things and places.	hal jeung tempat anyar
I think he is right.	jigana anjeunna leres
But change is good.	tapi robah téh alus
You can't come to me.	anjeun teu bisa datang ka kuring
Not life is not death.	teu hirup teu maot
She thinks it’s important.	manehna mikir eta penting
There is something incredible about her.	aya anu luar biasa ngeunaan dirina
Not of life.	henteu tina kahirupan
Similarly for two reasons.	nya kitu ku dua alesan
It clearly doesn’t do.	ieu jelas teu ngalakukeun
I didn’t stand, ever.	abdi henteu nangtung kantos
But here are still some problems.	tapi di dieu masih aya sababaraha masalah
Her, they took him.	nya aranjeunna nyandak anjeunna
In some deep deep place she may have done.	di sababaraha tempat jero jero manehna meureun geus ngalakukeun
They have no words.	aranjeunna moal gaduh kecap
That’s what they’re for.	éta naon maranéhna keur
I at least knew these two were still alive.	kuring sahenteuna terang dua ieu masih hirup
That's the point.	anu titik
This is not so in our actual case.	ieu teu kitu dina kasus urang sabenerna
Maybe a lot of things happen.	meureun loba hal kajadian
He is no more.	anjeunna teu aya deui
Maybe there’s really more to the story.	meureun aya bener leuwih kana carita
You are who you are.	anjeun saha anjeun
Maybe, just maybe you can make a living.	meureun ngan meureun anjeun bisa nyieun hirup
I can't know !.	abdi henteu tiasa terang
She never laughed.	manéhna teu kungsi seuri
I know myself, you see.	kuring nyaho sorangan anjeun ningali
There is no.	aya henteu
Now all recipes.	ayeuna sadayana resep
And this is bad.	sareng ieu anu goréng
It cannot be changed.	teu bisa robah
Still, that’s all they have.	masih éta sadayana anu aranjeunna gaduh
No one else will.	taya batur bakal
She has always been dead.	manehna salawasna geus maot
Here the man seems to have been very happy.	di dieu éta lalaki sigana geus pisan senang
I never saw him.	abdi henteu kantos ningali anjeunna
But I want more than this.	tapi kuring hoyong langkung ti ieu
He believed it.	anjeunna yakin eta
This game is really good.	kaulinan ieu leresleres saé
They do that.	éta ngalakukeun éta
They also got him into a lot of trouble.	éta ogé ngagaduhan anjeunna kana seueur masalah
Look around you.	tingali sabudeureun anjeun
I know you are right.	abdi terang anjeun leres
She didn’t stop.	manehna teu eureun
I didn’t learn anything about myself.	abdi henteu diajar nanaon ngeunaan diri kuring
He needs time for himself a lot.	anjeunna peryogi waktos pikeun dirina pisan
It’s just an option.	ieu ngan hiji pilihan
All in all, a good day.	sadayana dinten anu saé
From that you can be sure.	tina éta anjeun tiasa yakin
He will not leave you.	anjeunna moal ninggalkeun anjeun
He was good to me that way.	anjeunna alus ka kuring cara éta
All should.	sadayana kedah
I also do that.	kuring ogé ngalakukeun éta
I have definitely learned a lot.	kuring geus pasti diajar loba
She knew this place.	manehna terang tempat ieu
No one knows who they are.	teu aya anu terang saha aranjeunna
I’m like him.	abdi sapertos anjeunna
We must take your word for it.	urang kedah nyandak kecap anjeun pikeun éta
No, no, that’s out of the question.	henteu henteu éta kaluar tina patarosan
But why is there another problem.	tapi naha aya masalah anu sanés
They did not come from anywhere else.	aranjeunna henteu sumping ti tempat sanés
I haven’t done anything myself.	kuring geus teu ngalakukeun nanaon sorangan
And many more.	sareng langkung seueur deui
No one can see.	taya nu bisa ningali
Thought he was all that stuff.	panginten anjeunna sadaya hal éta
They don’t have to do this.	aranjeunna teu kedah ngalakukeun ieu
I should give it to him.	abdi kedah masihan éta ka anjeunna
You can’t do this for that person.	anjeun teu tiasa ngalakukeun ieu pikeun jalma éta
They don’t need that from him.	aranjeunna henteu peryogi éta ti anjeunna
She also wanted to know.	manéhna ogé hayang nyaho
Let’s talk about that.	hayu urang ngobrol ngeunaan éta
I’m a real woman.	abdi awéwé nyata
I wouldn’t be here otherwise.	abdi henteu ka dieu upami henteu
Not real though.	henteu nyata sanajan
I'm used to you having a place to live.	abdi biasa anjeun gaduh tempat cicing
I knew he knew that well.	kuring terang anjeunna terang éta ogé
I need more.	abdi peryogi langkung seueur
I am going to try this.	kami badé nyobian ieu
Boy, was it definitely some good time.	budak éta pasti sababaraha waktos anu saé
That’s how he felt.	éta kumaha manéhna ngarasa
He needs to get out of this.	anjeunna kedah kaluar tina ieu
As well as many other people.	kitu ogé loba jalma séjén
Everyone knows me.	sadayana terang kuring
Yet they would seem the same as anyone.	acan aranjeunna bakal sigana sami sareng saha waé
There are several reasons why this can happen.	aya sababaraha alesan naha ieu bisa lumangsung
So much to think about.	jadi loba mikir
Will stay a few days.	bakal tetep sababaraha poé
No one has a way with them.	teu aya anu gaduh jalan sareng aranjeunna
I do it though.	kuring ngalakukeun eta sanajan
When people really want something, people do it.	lamun jalma bener hayang hiji hal jalma ngalakukeun eta
That’s life.	éta kahirupan
Looks like he got that right.	sigana anjeunna ngagaduhan anu leres
You have to do something about it.	anjeun kudu ngalakukeun hal ngeunaan eta
There is no easy way to say this.	teu aya cara anu gampang pikeun nyarios ieu
That's not good.	éta henteu saé
Now there is fear as well.	ayeuna aya sieun ogé
I can't do anything.	abdi teu tiasa ngalakukeun nanaon
He has a new home and family.	anjeunna boga imah anyar jeung kulawarga
You came back for it.	anjeun datang deui pikeun eta
You work your way out of that.	anjeun jalan kaluar ti éta
But maybe he’s better now.	tapi meureun anjeunna langkung saé ayeuna
And it doesn’t work.	sareng éta henteu tiasa dianggo
There should be no one wrong.	teu kudu aya nu salah
I don’t want to live forever.	teu hayang hirup salawasna
He is the same.	anjeunna sami
And you feel it.	jeung anjeun ngarasa eta
Afraid of not knowing.	sieun ku teu nyaho
I will always be alone.	kuring bakal salawasna nyalira
Her, we see about that.	nya urang tingali ngeunaan éta
They can't find him.	aranjeunna henteu tiasa mendakan anjeunna
We can find plenty of time for that.	urang tiasa mendakan seueur waktos pikeun éta
You are an important person.	anjeun jalma penting
But things are different now.	tapi hal anu béda ayeuna
She is on her way.	manehna di jalan
I like questions.	abdi resep patarosan
Some people thought it could work for them.	sababaraha urang panginten tiasa dianggo pikeun aranjeunna
No, there isn't now.	henteu moal aya anu ayeuna
You can talk directly with him.	anjeun tiasa ngobrol langsung sareng anjeunna
That must be something else.	éta kedah janten hal anu sanés
But that’s more.	tapi éta langkung seueur
Just one in many.	ngan hiji dina loba
Thought we could make it for him.	panginten urang tiasa ngajantenkeun éta pikeun anjeunna
This is true.	ieu anu leres
I’m a little scared, if you want to know the truth.	abdi rada sieun upami anjeun hoyong terang anu leres
I have your word.	abdi gaduh kecap anjeun
I won’t say anything.	abdi moal nyarios nanaon
Not this time.	henteu waktos ieu
But he finds out.	tapi anjeunna mendakan
She didn’t do that.	manehna teu ngalakukeun kitu
That’s not true about the other.	éta henteu leres ngeunaan anu sanés
They have a choice.	aranjeunna gaduh hiji pilihan
They try to do things differently.	aranjeunna nyobian ngalakukeun hal anu béda
They are not alone.	aranjeunna henteu nyalira waé
Maybe more than enough.	meureun leuwih ti cukup
They don’t want to say or see that.	aranjeunna henteu hoyong nyarios atanapi ningali éta
This is not what he wanted.	ieu teu naon manéhna hayang
It just can’t happen.	ieu ngan teu bisa lumangsung
But she couldn’t do anything.	tapi manéhna teu bisa ngalakukeun nanaon
Better he than us.	leuwih alus manéhna ti urang
I don't have to go alone.	abdi henteu kedah angkat nyalira
They can only do that one day.	aranjeunna ngan ukur tiasa ngalakukeun éta hiji dinten
Everything is so fast.	sagalana jadi gancang
He is over.	anjeunna leuwih
What you see is not what you get.	naon nu katingali teu naon anjeun meunang
Everyone wants that.	sadayana hoyong éta
It’s probably a good thing he’s not here.	ieu meureun hiji hal anu alus manéhna teu di dieu
He prefers to be somewhere else.	anjeunna langkung resep janten tempat sanés
She could do something about it, though.	manehna bisa ngalakukeun hal ngeunaan éta sanajan
No one told me.	henteu aya anu nyarios ka kuring
This is probably our year.	ieu meureun taun urang
It’s much bigger.	ieu jauh leuwih badag
They really need me.	aranjeunna leresleres peryogi kuring
A big one.	hiji badag
And here, there is a lot of fear.	jeung di dieu aya loba sieun
I don’t think about that.	abdi henteu mikir ngeunaan éta
No one is doing that well.	teu aya anu ngalakukeun éta ogé
She didn’t even like the man.	manehna malah teu resep lalaki éta
But they are just the beginning.	tapi aranjeunna ngan mimiti
However, there is definitely a way around this.	sanajan kitu pasti aya jalan sabudeureun ieu
I never get it back.	kuring pernah meunang deui
Each following is different.	unggal handap béda
You are only trying me.	anjeun ngan ukur nyobian kuring
They don’t know anything good when they see it.	aranjeunna henteu terang hal anu saé nalika ningali éta
I didn’t go this way.	abdi henteu angkat jalan ieu
But he can’t leave yet.	tapi anjeunna henteu acan tiasa angkat
They should not be afraid.	aranjeunna teu kedah sieun
Nothing will happen.	euweuh bakal kajadian
It’s really a good place.	éta leresleres tempat anu saé
Man out.	lalaki kaluar
It can’t be too bad.	teu bisa jadi goréng pisan
At least he would have something to talk to.	sahenteuna anjeunna bakal geus hal ngobrol jeung
Boy, not much.	budak teu seueur
I don’t want you to leave me.	abdi teu hoyong anjeun ninggalkeun kuring
She looked from one to the other.	manéhna neuteup ti hiji ka nu séjén
He continues to live and my man is dead.	anjeunna terus hirup jeung lalaki kuring geus maot
You will know how to find me.	anjeun bakal terang kumaha mendakan kuring
Why not? 	naha henteu
He finds nothing remarkable.	anjeunna mendakan nanaon anu luar biasa
Some don’t even read it.	sababaraha malah teu maca eta
She is dead and will not come back.	manéhna geus maot sarta moal datang deui
Others, they like it.	batur aranjeunna resep eta
Laugh every day.	seuri unggal poé
That’s what it is.	éta naon éta
The girls were not staring at him.	budak awéwé anu sanés neuteup ka anjeunna
We can’t give them that.	kami teu tiasa masihan aranjeunna éta
Nor is it something you make.	atawa éta hal nu nyieun
I wish he didn’t.	abdi hoyong anjeunna henteu
I know what.	kuring nyaho naon
It’s pretty fast.	éta geulis gancang
They didn’t say anything.	éta henteu nyarios nanaon
This is wrong.	ieu salah
And into your world.	jeung kana dunya anjeun
He didn’t believe in his game.	anjeunna teu yakin kana kaulinan na
It was great though.	ieu hébat sanajan
But not in this case.	tapi henteu dina hal ieu
I still don’t know if we can do that.	kuring masih henteu terang upami urang tiasa ngalakukeun éta
You will see for yourself.	anjeun bakal ningali sorangan
You will not die.	anjeun moal maot
It could be a thing, or it could be anything.	bisa jadi hiji hal atawa bisa jadi nanaon
That’s how you should see it.	éta kumaha anjeun kedah ningali éta
The family got it all.	kulawarga ngagaduhan sadayana
She wanted to go inside.	manéhna hayang asup ka jero
I have had enough.	kuring geus cukup
Still, it will be a matter of time.	masih éta bakal janten masalah waktos
You definitely need to know about what this is.	anjeun pasti kedah terang ngeunaan naon ieu
That must be the case.	éta kedah janten hal
Pretty girl.	budak awéwé geulis
That’s how they look.	éta kumaha aranjeunna katingali
That’s a question.	éta patarosan hiji
My word on that.	kecap kuring dina éta
Laughter did not come.	seuri teu datang
You seem to have a problem.	anjeun sigana boga masalah
For a lot.	pikeun pisan
And they want to.	jeung maranéhna hayang
I have that as well.	abdi gaduh éta ogé
He is quite strong.	anjeunna rada kuat
Who you want to be.	anu anjeun hoyong janten
The incident took place.	kajadian lumangsung
That’s just a lot more.	éta ngan ukur seueur deui
But no one said.	tapi teu aya anu nyarios
It’s about what he wants.	ieu ngeunaan naon manéhna hayang
I know you have.	kuring nyaho anjeun boga
And they will know.	jeung maranéhna bakal nyaho
They are the same as ever.	aranjeunna sami sareng kantos
But it’s always almost time.	tapi éta salawasna ampir waktu
They also look good.	éta ogé katingali saé
Or she was in him.	atawa manéhna di manéhna
This is still wrong.	ieu masih salah
I got him now.	kuring ngagaduhan anjeunna ayeuna
She’s happy with it.	manehna keur senang jeung eta
Thought no one would.	panginten moal aya anu bakal
I had time.	kuring kungsi waktos
That’s their situation, my situation.	éta kaayaan maranéhanana kaayaan kuring
I’ll see him, anyway.	kuring bakal ningali anjeunna kumaha waé
But she wished she didn’t.	tapi manéhna hayang manéhna henteu
He did not return.	anjeunna teu balik
You need years.	anjeun peryogi taun
Definitely nothing happened.	pasti euweuh kajadian
I want this family.	abdi hoyong kulawarga ieu
The house is good.	imah anu saé
We all have our own reasons for being here.	urang sadayana gaduh alesan sorangan pikeun aya di dieu
I read each one up to a certain point.	kuring maca unggal hiji nepi ka titik nu tangtu
I don’t know much more about that.	abdi henteu terang langkung seueur ngeunaan éta
I don’t, you know.	kuring henteu anjeun terang
Both of you have.	duanana anjeun gaduh
And you know too much too.	sareng anjeun terang teuing teuing
I can't say.	abdi teu tiasa nyarios
Again, don’t get here.	deui teu meunang di dieu
Need to learn quickly.	kudu gancang diajar
It’s the same, too.	éta sami ogé
We live and learn.	urang hirup jeung diajar
That’s a lot for us.	éta seueur pisan pikeun urang
But we see it in a different way as well.	tapi urang ningali dina cara anu sanés ogé
He liked him, a lot.	anjeunna resep anjeunna pisan
And he is very beautiful.	sareng anjeunna geulis pisan
I started reading.	kuring mimiti maca
I can't stand here.	abdi henteu tiasa nangtung di dieu
Both are excellent.	duanana alus teuing
Why this is in this game.	naha ieu dina kaulinan ieu
Had a good man.	kungsi lalaki alus
Our question is how this happened.	patarosan urang kumaha ieu kajadian
But she didn’t.	tapi manéhna henteu
And you do.	sareng anjeun ngalakukeun
We’re up pretty high here.	kami geus nepi geulis luhur di dieu
There are also others.	aya ogé batur
You’re not even there.	anjeun malah teu aya
She was sure she would find him.	manéhna yakin bakal manggihan manéhna
They gave him away.	éta masihan anjeunna jauh
I look back at him.	kuring neuteup deui ka manehna
It’s now fast enough.	ieu ayeuna cukup gancang
All the things he liked about him.	sadaya hal anu anjeunna resep ngeunaan anjeunna
But that also didn’t work in my case.	tapi éta ogé henteu dianggo dina kasus kuring
Not really, at least not now.	teu bener sahenteuna henteu ayeuna
This place is not a place to study.	tempat ieu sanés tempat diajar
The sound stopped.	sora eureun
He would be better.	anjeunna bakal langkung saé
I didn’t get the money.	kuring teu meunang duit
I don’t feel any different.	kuring teu ngarasa béda
You know they exist.	anjeun terang aranjeunna aya
And when we die, we can’t take anything.	sareng nalika urang maot urang moal tiasa nyandak nanaon
You know them.	anjeun terang aranjeunna
True, they still need him here.	leres aranjeunna masih peryogi anjeunna di dieu
I think they like me.	jigana maranéhna resep kuring
No reason to be.	taya alesan pikeun jadi
That is not our case.	éta sanés kasus urang
To see them.	pikeun ningali aranjeunna
Let’s see why.	hayu urang tingali naha
That’s all very good.	éta sadayana saé pisan
What happened was.	naon anu lumangsung ieu
Very easy to like him.	gampang pisan resep anjeunna
He has done this time and time again.	anjeunna parantos waktos ieu sareng waktos deui
They did not return.	aranjeunna teu balik
This is definitely something we can all learn from.	ieu pasti hal urang sadayana tiasa diajar tina
Then he went back to them.	lajeng anjeunna balik deui ka aranjeunna
And not just this happens.	jeung teu ngan kajadian ieu
There is no reason for such fear.	teu aya alesan pikeun sieun kitu
Many are already out now.	seueur anu parantos kaluar ayeuna
You immediately know the problem with this question.	anjeun langsung terang masalah sareng patarosan ieu
I didn’t know he could do that.	abdi henteu terang anjeunna tiasa ngalakukeun éta
If you don’t want to be yourself.	upami anjeun henteu hoyong janten sorangan
It was good fun though.	ieu alus senang sanajan
He did not speak to them.	anjeunna henteu nyarios ka aranjeunna
But that’s not a bad thing.	tapi éta sanés hal anu goréng
I’m not sure that this isn’t a deeper issue.	kuring henteu yakin yén ieu sanés masalah anu langkung jero
He didn’t need to tell him about them.	anjeunna henteu kedah nyarios ka anjeunna ngeunaan aranjeunna
But this is not all.	tapi ieu teu sadayana
That he is, by the way.	anu anjeunna ku cara
That was a word that he knew.	éta hiji kecap anu anjeunna terang
She knew no man would.	manehna terang euweuh lalaki bakal
Nothing out of the ordinary.	henteu aya anu luar biasa
But there remains such a problem.	tapi tetep aya masalah sapertos kitu
I find it pretty important.	kuring manggihan eta geulis penting
And he was alone, with some men.	sareng anjeunna nyalira sareng sababaraha lalaki
True, he wants that.	leres anjeunna hoyong éta
And he did not speak to them.	sareng anjeunna henteu nyarios ka aranjeunna
Life is changing.	hirup téh robah
I can’t have that, not yet.	abdi henteu tiasa gaduh éta henteu acan
That can be absolutely true for you.	éta tiasa leres pisan pikeun anjeun
You don’t find that.	anjeun teu manggihan éta
We should have been there.	urang kudu geus aya
That's the voice of the people.	éta sora jalma
We got all of that and much more.	kami ngagaduhan sadayana éta sareng seueur deui
He thinks of himself.	anjeunna mikir dirina nyalira
However, that’s just the point.	sanajan kitu éta ngan titik
Here about this there are many questions.	di dieu ngeunaan ieu aya loba patarosan
That should be very easy for you.	éta kedah gampang pisan pikeun anjeun
It seems easy for them to talk.	sigana gampang pikeun aranjeunna ngobrol
Or maybe not at all.	atawa meureun henteu pisan
That’s only part of the problem.	éta ngan ukur bagian tina masalah
That is a job.	éta mangrupikeun padamelan
That way she has time.	ku cara kitu manehna boga waktu
I did nothing more than that.	kuring teu nanaon leuwih ti éta
I need both.	abdi peryogi duanana
Just me being me.	ngan kuring jadi kuring
She died almost immediately.	manéhna maot ampir langsung
We have no more life of our own.	urang teu boga deui hirup sorangan
They seem to have some depth to that.	éta sigana gaduh sababaraha jero kana éta
It’s a big part of my life.	ieu bagian badag tina kahirupan kuring
Probably never.	meureun moal pernah
In my own way.	ku cara sorangan
I just want it to happen.	kuring ngan hayang kajadian
All at the wrong time.	sadayana dina waktos anu salah
You died today.	anjeun maot dinten ieu
But they all talk.	tapi aranjeunna sadayana ngobrol
You should never do this.	anjeun pernah kedah ngalakukeun ieu
We always will, actually.	kami salawasna bakal sabenerna
All this is no more for me.	sadaya ieu teu aya deui pikeun kuring
But you know, we live with that.	tapi anjeun terang urang hirup sareng éta
A small smile.	seuri leutik
Many words on.	loba kecap dina
She didn’t like it.	manehna teu resep eta
I don't know anyone.	abdi henteu terang saha
But we can’t stop there.	tapi urang teu bisa eureun di dinya
Too good for my own good.	teuing alus keur alus sorangan
However the problem remains.	sanajan kitu masalah tetep
Life goes on.	hirup terus lumangsung
You know it.	anjeun terang eta
Both are not the same.	duanana teu sarua
There won’t be one anymore.	moal aya hiji deui
And what a day it was.	sarta naon dinten éta
I have a problem with someone like that.	abdi gaduh masalah sareng batur sapertos kitu
But she did nothing.	tapi manéhna euweuh nanaon
No fun here.	taya senang di dieu
I just need you.	abdi ngan ukur peryogi anjeun
Maybe this is how they do it.	meureun ieu kumaha maranéhna ngalakukeun eta
Let’s go back here.	hayu urang balik deui ka dieu
But what if.	tapi kumaha upami
You are both right.	anjeun duanana leres
You can't do it again.	anjeun teu tiasa ngalakukeun deui
She died as well.	manéhna maot ogé
Maybe he still is.	meureun manéhna masih
But maybe there is a faster way.	tapi meureun aya cara anu langkung gancang
It should be so.	ieu kedah kitu
I don’t see much of him.	abdi henteu ningali seueur anjeunna
And that would be it.	sareng éta bakal éta
He got one and two.	anjeunna ngagaduhan hiji sareng dua
I haven't seen it yet.	abdi henteu acan ningali
It never worked.	éta henteu pernah dianggo
I was very clear.	kuring éta pisan jelas
I’d love to be able to do that.	abdi resep tiasa ngalakukeun éta
It remains the same.	éta tetep tetep
I will find it out.	kuring bakal manggihan eta kaluar
We can’t live here right now.	urang teu bisa cicing di dieu ayeuna
Then again, she might not.	lajeng deui manehna bisa jadi teu
They will do all of the above.	éta bakal ngalakukeun sadayana di luhur
So that’s why you’re here.	janten éta naha anjeun ka dieu
They have life.	éta gaduh kahirupan
Or was it someone else.	atawa éta batur
Get one and you’re out.	meunang salah jeung anjeun kaluar
That’s a very different thing.	éta hal anu béda pisan
Leave my house.	ninggalkeun imah kuring
There is definitely not something right here.	aya anu pasti henteu leres di dieu
I'm in too much pain.	abdi nyeri teuing
It’s been out for ever.	eta geus kaluar pikeun kantos
Words get around.	kecap meunang sabudeureun
About money, of course.	ngeunaan duit tangtu
Now is a good time.	ayeuna mangrupikeun waktos anu saé
I thought you didn’t know that he would really do that.	abdi panginten anjeun henteu terang yén anjeunna leresleres bakal ngalakukeun éta
True, very good.	leres saé pisan
I can’t be right, at least not yet.	abdi henteu tiasa leres sahenteuna henteu acan
The words may be different.	kecap bisa jadi béda
You are bad.	anjeun goréng
I don't like him.	abdi henteu resep anjeunna
Some people are like that.	sababaraha urang sapertos kitu
That’s our way at home.	éta cara urang di imah
Play the game.	maén kaulinan
I’m not this thing.	abdi sanés hal ieu
That is clearly not true.	éta jelas henteu leres
But nothing happened.	tapi euweuh kajadian
Your family doesn’t matter.	kulawarga anjeun teu masalah
Or call you.	atawa nelepon anjeun
I want him to say anything, anything.	abdi hoyong anjeunna nyarios nanaon naon waé
Until now you have been a boy inside.	nepi ka ayeuna anjeun geus jadi budak di jero
She will have to find herself.	manehna bakal kudu manggihan sorangan
Obviously, it’s both.	jelas éta duanana
And you know that.	sareng anjeun terang éta
I need to talk to someone.	kuring kudu ngobrol jeung batur
They were happy with him.	éta senang jeung manéhna
I was never good enough.	kuring pernah cukup alus
But if he.	tapi lamun manéhna
Let's see now.	hayu tingali ayeuna
Thought it seems no different.	panginten sigana teu aya anu béda
By being a thing.	ku jadi hiji hal
But it’s done now.	tapi éta parantos ayeuna
I also don’t like them.	abdi ogé henteu resep aranjeunna
He had never seen him like that.	anjeunna henteu kantos ningali anjeunna sapertos kitu
He just didn’t win.	anjeunna ngan teu meunang
They will also be very beautiful from the outside.	éta ogé bakal geulis pisan ti luar
I feel good, really.	kuring ngarasa alus bener
It seems no one can do that differently.	éta sigana teu aya anu tiasa ngalakukeun anu béda
I learned all about you.	kuring diajar sadayana ngeunaan anjeun
They like both playing and watching it.	aranjeunna resep duanana maén sareng ningali éta
Quite a little more, actually.	rada saeutik deui sabenerna
But even so, it is not enough.	tapi sanajan kitu teu cukup
This should be more clear below.	ieu kedah janten langkung jelas di handap
He knew that this could be how.	anjeunna terang yén ieu tiasa kumaha
We kept laughing.	urang terus seuri
And of course he wasn’t really afraid.	sarta tangtu manéhna teu sieun bener
He doesn’t say much about you.	anjeunna henteu nyarios pisan ngeunaan anjeun
But he was in a bad situation.	tapi anjeunna dina kaayaan goréng
You can have them if you want.	anjeun tiasa gaduh éta upami anjeun hoyong
The pain itself is very deep.	nyeri sorangan jero pisan
That was to be good.	éta janten saé
Big smile from that one.	seuri badag tina hiji éta
It doesn’t always work this way for us.	éta henteu salawasna dianggo ku cara ieu pikeun urang
I just wish there were more of them.	kuring ngan hayang aya leuwih ti aranjeunna
But you are different.	tapi anjeun béda
I like that as well.	kuring resep éta ogé
Like now.	kawas ayeuna
That’s not far off.	éta henteu langkung jauh
I never felt anything like that in my life.	kuring pernah ngarasa nanaon kawas éta dina hirup abdi
It’s here no such way ever.	ieu di dieu henteu jalan sapertos anu kantos
That’s definitely probably.	éta pasti meureun
To lose that.	pikeun leungit éta
He was there for her.	anjeunna di dinya pikeun dirina
You can find some here.	anjeun tiasa mendakan sababaraha di dieu
It’s too fast for that.	éta gancang teuing pikeun éta
We give, you take.	kami masihan anjeun nyandak
But this time is different.	tapi waktos ieu béda
They are in one and two.	aranjeunna dina hiji sareng dua
For your questions, right, we can make that.	pikeun patarosan anjeun leres urang tiasa ngajantenkeun éta
I don’t have time, though.	kuring teu boga waktu sanajan
She is not strong enough herself.	manéhna teu cukup kuat sorangan
When such a situation exists.	nalika kaayaan sapertos kitu aya
Around here there is nothing.	sabudeureun dieu aya nanaon
I have been thinking about everything.	kuring geus mikir ngeunaan sagalana
I was never there.	abdi henteu kantos aya
And you need to talk about this with them.	sareng anjeun kedah ngobrol ngeunaan ieu sareng aranjeunna
Everything seems to work out quite well.	sagalana sigana dianggo kaluar cukup ogé
We need to talk to you.	urang kudu ngobrol jeung anjeun
Now, this makes me think.	ayeuna ieu ngajadikeun kuring mikir
None of that.	euweuh nu kitu
And that’s our place.	sareng éta tempat kami
Some actual options.	sababaraha pilihan sabenerna
But you still can’t go there, and still.	tapi anjeun masih teu bisa indit ka dinya sarta tetep
Have to do that.	kudu ngalakukeun éta
There is something out about money.	aya hal kaluar ngeunaan duit
He was only a boy.	anjeunna ukur budak
Your own.	anjeun sorangan
Or, maybe they were.	atawa meureun maranéhanana éta
So we are actually there.	jadi kami sabenerna aya
Which I believe I have.	anu kuring yakin kuring gaduh
He would also be better off alone.	anjeunna ogé bakal langkung saé nyalira
I’ll have plenty of time, and we can talk.	abdi bakal gaduh seueur waktos sareng urang tiasa ngobrol
There is no sound inside the house.	teu aya sora di jero imah
We don’t have time.	urang teu boga waktu
This is true of people as well as places.	ieu leres ngeunaan jalma ogé tempat
Stand alone.	nangtung sorangan
It continues to get now.	ieu terus meunang ayeuna
Now the fun part.	ayeuna bagian senang
We do so now.	urang kitu ayeuna
He’s getting the game.	anjeunna lalaki kaulinan
It definitely took his time.	éta pasti nyandak waktos na
I don't need it anymore.	abdi henteu peryogi deui
Now it doesn’t seem to work anymore.	ayeuna sigana henteu dianggo deui
I'd rather you all die.	abdi langkung resep anjeun sadayana maot
You stand on them.	anjeun nangtung dina aranjeunna
That should be good, but it’s not.	éta kedah saé tapi henteu
And many other things.	jeung loba hal séjén
Not myself or someone else or anything else.	teu sorangan atawa batur atawa hal séjén
He will not die from it.	anjeunna moal maot ti eta
Or you don’t have it with you.	atawa anjeun teu boga eta sareng anjeun
Be a part of something.	janten bagian tina hiji hal
Here it is.	di dieu éta
I'm sure it will.	kuring yakin éta bakal
Then nothing at all.	lajeng nanaon pisan
Yet that did not happen.	acan éta henteu lumangsung
You get scared.	anjeun meunang sieun
All we have.	sadayana urang gaduh
But that changed.	tapi éta robah
Not really me.	teu bener kuring
Don’t stop laughing.	teu eureun seuri
I think about it all.	kuring mikir ngeunaan eta sadayana
We want to find someone.	urang hayang manggihan batur
They all said no.	aranjeunna sadayana nyarios henteu
They stay in the same house and the same place.	aranjeunna tetep di imah sarua jeung tempat anu sarua
This is when it’s on their minds.	ieu nalika éta dina pikiran maranéhanana
He smiled, he smiled at me.	anjeunna seuri anjeunna seuri ka kuring
She thought of her story.	manehna mikir carita nya
There is something wrong.	aya nu salah
It doesn’t even think that.	ieu malah teu mikir éta
That is happening now.	éta anu lumangsung ayeuna
And out of the house.	jeung kaluar ti imah
She never wanted him to talk to her about anything.	manehna pernah hayang anjeunna ngobrol nya ngeunaan nanaon
You always learn.	anjeun salawasna diajar
I'm a bad man.	abdi lalaki goréng
Then on her.	lajeng dina dirina
They talk about us.	aranjeunna ngobrol ngeunaan urang
But never.	tapi teu kungsi
He wants me to talk to him.	anjeunna hoyong kuring nyarios ka anjeunna
We will go straight to it.	urang bakal langsung ka dinya
It hadn’t been much fun.	teu kungsi loba senang
That’s what makes me think that.	éta anu ngajantenkeun kuring mikir éta
We have said a lot about him.	kami parantos nyarios seueur ngeunaan anjeunna
No problem, yet.	taya masalah acan
They were in trouble from the very beginning.	aranjeunna dina masalah ti mimiti pisan
It just can’t be.	ieu ngan teu bisa jadi
Let’s go over this.	hayu urang balik leuwih ieu
I think you are a good man.	jigana anjeun lalaki alus
You may or may not go with your life.	anjeun tiasa atanapi henteu angkat sareng hirup anjeun
We didn’t talk at all.	urang teu ngobrol pisan
There are no rooms.	henteu aya kamar
If they come, they won’t find you.	upami aranjeunna sumping aranjeunna moal mendakan anjeun
He liked to see him there.	anjeunna resep ningali anjeunna aya
Laughter in a situation that we all seem.	seuri dina kaayaan anu urang sadayana sigana
Thoughts with me.	pikiran sareng abdi
He has already said.	anjeunna parantos nyarios
But they don’t do that.	tapi aranjeunna henteu ngalakukeun kitu
Nothing can happen.	euweuh bisa kajadian
He had many options.	anjeunna ngagaduhan seueur pilihan
We got it all the time in the world.	kami ngagaduhan sadaya waktos di dunya
I'm with you.	abdi sareng anjeun
I have a down but it doesn’t work.	kuring boga handap tapi teu jalan
Why are you here.	naha anjeun ka dieu
He was never out.	anjeunna henteu kantos kaluar
He should call out.	anjeunna kedah nelepon kaluar
That’s always good for me.	éta salawasna saé pikeun kuring
They are no different from other people.	aranjeunna teu béda ti jalma séjén
We have little choice in the matter.	urang boga saeutik pilihan dina masalah
He doesn’t have much to lose.	anjeunna teu boga loba leungit
This is also new.	ieu ogé anyar
You see that's true.	anjeun ningali éta leres
There is not enough time.	teu aya cukup waktos
How can you.	kumaha anjeun tiasa
This is not the real world.	ieu sanés dunya nyata
There is no easy way out.	henteu aya jalan kaluar anu gampang
I prefer the good ones.	abdi langkung resep anu saé
You need to leave now.	anjeun kedah angkat ayeuna
She smiled back at him.	manéhna deui seuri ka manéhna
Her, we have and do not.	nya urang gaduh sareng henteu
But it’s a big one.	tapi éta hiji badag
He is back with us now.	anjeunna deui sareng urang ayeuna
It can be a bad situation to exist.	éta tiasa janten kaayaan anu goréng pikeun aya
She just won’t.	manehna ngan moal
I feel not enough.	kuring ngarasa teu cukup
Thought there was such an incident now.	panginten aya kajadian sapertos kitu ayeuna
We can only be fast.	urang ukur bisa gancang
This time it works.	waktos ieu jalan
Will not come again.	moal datang deui
It hurts to see.	éta nyeri ningali
I know how this happens.	kuring nyaho kumaha hal ieu lumangsung
But that’s not the time.	tapi éta sanés waktos éta
So many great things happened to me this year.	jadi loba hal hébat kajadian ka kuring taun ieu
He seems to be the man for sure.	anjeunna sigana lalaki anu pasti
It's you.	ieu anjeun
Nothing stays the same.	henteu aya anu tetep sami
Let them learn.	hayu aranjeunna diajar
No one knows about that.	teu aya anu terang ngeunaan éta
I get them all the time.	kuring meunang aranjeunna sadaya waktu
Just that one point.	ngan éta hiji titik
Come on you.	hayu anjeun
Definitely something happened to them.	pasti aya kajadian ka aranjeunna
Come to me, then.	datang ka kuring lajeng
It’s here, and it’s already here.	éta di dieu sareng parantos aya di dieu
No, you seem right.	henteu anjeun sigana leres
You can leave now.	anjeun tiasa angkat ayeuna
Every day has enough of its own problems.	unggal dinten gaduh cukup masalah sorangan
No more for me, ever.	taya deui keur kuring kantos
He is eager.	anjeunna hoyong pisan
I think more to come.	jigana leuwih datang
So, regular.	janten biasa
Let’s talk now.	hayu urang ngobrol ayeuna
Look inside yourself.	tingali ka jero diri
Like every part of life.	kawas unggal bagian tina kahirupan
We have to learn everything about ourselves.	urang kudu diajar sagalana ngeunaan diri urang sorangan
A few things.	sababaraha hal
You are right now.	anjeun leres angkat ayeuna
She wanted that.	manéhna hayang éta
She will die.	manehna bakal maot
Some a lot, some just a little.	sababaraha pisan sababaraha ngan saeutik
Better than that.	leuwih alus ti éta
There are a lot of these things.	aya seueur pisan hal ieu
I will now see what happens.	kuring ayeuna bakal ningali naon anu lumangsung
He was afraid of what he would find.	anjeunna sieun naon anu anjeunna mendakan
Some will not.	sababaraha moal
He had already given him this.	anjeunna parantos masihan anjeunna ieu
This definitely works.	ieu pasti jalan
They will stay there.	aranjeunna bakal tetep di dinya
You call them to come to you.	anjeun nelepon aranjeunna datang ka anjeun
his choice.	pilihan na
You just signed up for it.	anjeun ngan asup pikeun eta
I didn’t want him to talk to her at all.	teu hayang manehna ngobrol jeung manehna pisan
However, we are not alive yet.	sanajan kitu urang hirup acan
Maybe it’s always time.	meureun éta salawasna waktu
And we should have that.	sareng urang kedah gaduh éta
Very small.	leutik pisan
He is still too far away.	anjeunna masih jauh teuing
He looked confident.	anjeunna katingali yakin
He can’t do this to me.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun ieu ka abdi
Still maybe.	masih meureun
He was more than that.	anjeunna langkung ti éta
You have a voice.	anjeun gaduh sora
So of course, we have to laugh.	jadi tangtu urang kudu seuri
And they are not the only ones.	sareng aranjeunna sanés ngan ukur
She is there.	manehna aya
Surely someone should know something.	pasti batur kudu nyaho hiji hal
It’s not here or there.	éta henteu di dieu atanapi di dinya
I talk.	kuring ngobrol
Not like going home.	teu kawas balik ka imah
Do this and nothing more.	ngalakukeun ieu sareng nanaon deui
That’s something you find.	éta hal anu anjeun mendakan
One person died.	hiji jalma maot
We talk about that, actually a lot.	urang ngobrol ngeunaan éta sabenerna loba
You can win, you can win something.	anjeun bisa meunang anjeun bisa meunang hiji hal
We have a lot of problems.	urang loba masalah
And not a lot of money.	jeung teu loba duit
You have said it now.	anjeun parantos nyarios ayeuna
But it will be so.	tapi bakal jadi kitu
That is lost now.	nu geus leungit ayeuna
But he believes that this is the real thing.	tapi anjeunna yakin yén ieu mangrupikeun hal anu nyata
This is the great part.	ieu bagian hébat
He can be right.	anjeunna tiasa leres
He also had a good family.	anjeunna ogé ngagaduhan kulawarga anu saé
All this should work.	sadaya ieu kedah dianggo
It came out good.	éta kaluar saé
I don’t want you here either.	abdi henteu hoyong anjeun di dieu ogé
See the other.	ningali anu sanés
We must give them time.	urang kedah masihan aranjeunna waktos
Not that they said this.	henteu yén aranjeunna nyarios ieu
But there is a problem with him.	tapi aya hiji masalah sareng anjeunna
People like right and wrong.	jalma resep bener jeung salah
Some may be happy about it.	sababaraha meureun senang ngeunaan eta
But he didn’t speak, or couldn’t speak.	tapi anjeunna henteu nyarios atanapi henteu tiasa nyarios
There is nothing for women.	aya nanaon keur awéwé
And of course we can’t.	sarta tangtu urang moal bisa
I never get away with it.	kuring pernah meunang jauh jeung eta
They gave several reasons.	aranjeunna masihan sababaraha alesan
That’s what he’s used to.	éta naon anu anjeunna biasa
No one knew, he was the least of all.	teu aya anu terang anjeunna sahenteuna sadaya
They are all the same.	éta sadayana sami
It’s easy big money.	ieu duit gampang badag
He was afraid of him and he liked.	anjeunna sieun anjeunna sareng anjeunna resep
He looked up and then down.	anjeunna neuteup ka luhur lajeng ka handap
She is not afraid at all now.	manéhna teu sieun pisan ayeuna
Like my own time.	kawas waktu sorangan
True, they thought alone such as anyone.	leres aranjeunna panginten nyalira sapertos saha waé
But that’s for nothing.	tapi éta pikeun nanaon
At least see him.	sahenteuna ningali manehna
I would love to try something different.	abdi hoyong pisan nyobian hal anu béda
But she didn’t call.	tapi manehna teu nelepon
So you see him.	janten anjeun ningali anjeunna
Or do this.	atawa ngalakukeun ieu
Life is like that.	hirup sapertos kitu
The story of a house.	carita hiji imah
She really liked him.	manehna bener resep anjeunna
This will not change.	ieu moal robah
There is something to try and see.	aya anu kedah nyobian sareng ningali
It’s just that story.	ieu ngan carita éta
I will be out again one day.	kuring bakal kaluar deui hiji poé
He sees something.	anjeunna ningali hal
He would try anything.	anjeunna bakal nyobian nanaon
You said that people try to be more.	anjeun nyarios yén jalma nyobian janten langkung
He still wants it.	anjeunna masih hoyong eta
But he knew one thing.	tapi manéhna nyaho hiji hal
He must stop there.	anjeunna kudu eureun di dinya
Keep it that way.	terus kitu
That she could be.	nu manéhna bisa jadi
So, you have a choice.	janten anjeun gaduh pilihan
This is someone else.	ieu batur
I've seen your work.	abdi parantos ningali padamelan anjeun
They don’t know better.	aranjeunna henteu terang langkung saé
There is nothing remarkable about it.	henteu aya anu luar biasa di dinya
I want to learn from them.	abdi hoyong diajar ti aranjeunna
And now, that seems true.	sareng ayeuna éta sigana leres
We do the following.	urang ngalakukeun di handap
The following will work as well.	di handap ieu bakal dianggo ogé
People want everything to happen fast.	jalma hayang sagalana lumangsung gancang
I looked directly back at him.	kuring neuteup langsung deui ka manéhna
That’s my place, by the way.	éta tempat kuring ku jalan
I never have, never will.	kuring pernah boga moal pernah
I do that and many more.	kuring ngalakukeun éta sareng seueur deui
We are not alone.	kami henteu nyalira waé
They don’t talk.	aranjeunna teu ngobrol
I made a good choice.	kuring nyieun hiji pilihan alus
Thought we could know some other job.	panginten urang tiasa terang sababaraha padamelan sanés
I like that you also like that.	abdi resep yén anjeun ogé resep éta
You have to do your job.	anjeun kedah ngalakukeun padamelan anjeun
You do it.	anjeun ngalakukeun eta
And he doesn’t have to.	sareng anjeunna henteu kedah
They get at home, they get on the road.	aranjeunna meunang di imah aranjeunna meunang di jalan
I'm out today.	abdi kaluar dinten ieu
But this is above.	tapi ieu di luhur
I don’t like them.	abdi henteu resep aranjeunna
But now, everything has changed.	tapi ayeuna sagalana geus robah
I don’t even see coming.	kuring malah teu ningali datang
But he clearly isn’t.	tapi anjeunna jelas henteu
But he did not die.	tapi teu maot
I have to get them then.	kuring kudu meunang aranjeunna lajeng
Not many, but a few.	teu loba tapi sababaraha
They are alive.	éta hirup
That’s a lot of money, no questions.	éta loba duit euweuh patarosan
That situation will never be the same.	éta kaayaan moal pernah sami
I just had to know.	kuring ngan kungsi nyaho
Someone wants to learn something new.	batur hayang diajar hal anyar
He didn’t have time.	anjeunna teu gaduh waktos
They need it.	aranjeunna peryogi eta
People die.	jalma maot
Now everything was well.	ayeuna sagalana éta ogé
He would come around.	anjeunna bakal datang sabudeureun
Get out early.	kaluar mimiti
I came to you.	abdi sumping ka anjeun
I played right.	kuring maén leres
He could feel more like a man there.	anjeunna bisa ngarasa leuwih kawas lalaki di dinya
Everything was just too much.	sagalana éta ngan teuing
You have to come to him.	anjeun kudu datang ka manéhna
She did not feel.	manéhna teu ngarasa
Any man.	lalaki kitu
Some thought they always would.	sababaraha panginten aranjeunna salawasna bakal
It works quite well.	éta jalan cukup ogé
Like he knew it would.	kawas anjeunna terang eta bakal
They are always there and will be there.	éta salawasna aya sareng bakal aya
Not much works.	henteu seueur dianggo
You live with her.	anjeun cicing jeung manehna
I feel very uncomfortable in my house.	kuring ngarasa teu resep pisan di imah kuring
It’s not just taking the easy way out.	éta sanés ngan ukur nyandak jalan anu gampang
But they don’t play such people.	tapi aranjeunna henteu maén sapertos urang
That’s all.	anu urang sadayana
He sees him out of the room.	anjeunna ningali anjeunna kaluar kamar
And this is not really true.	sarta ieu teu bener bener
I certainly didn’t want to.	kuring tangtu teu hayang
Come your way.	datang jalan anjeun
It doesn’t matter to me.	éta henteu penting pikeun kuring
Men die.	lalaki maot
You are logged in here.	anjeun asup ka dieu
I wanted to be out there so bad.	kuring hayang jadi kaluar aya jadi goréng
And find this.	sareng mendakan ieu
Similarly, employment is a good thing.	nya padamelan mangrupikeun hal anu saé
It will be easier that way.	éta bakal langkung gampang ku cara éta
He certainly doesn’t have his own.	anjeunna pasti teu boga sorangan
No problem for me.	teu aya masalah pikeun kuring
We differ in many ways.	urang béda dina sababaraha cara
Just do this.	ngan ngalakukeun ieu
I will not leave him.	abdi moal ninggalkeun anjeunna
You have to stop making this thing up.	anjeun kudu eureun nyieun hal ieu nepi
He would be right, as usual.	anjeunna bakal leres sapertos biasa
She doesn’t have you.	manehna teu boga anjeun
But not much.	tapi henteu teuing
He is missing now.	anjeunna leungit ayeuna
Or he certainly thought.	atanapi anjeunna pasti panginten
Some may be faster.	sababaraha bisa jadi leuwih gancang
That is enough.	anu cukup
We need more like you.	urang peryogi langkung sapertos anjeun
She felt the same way.	manehna ngarasa cara nu sarua
You will want me dead.	anjeun bakal hoyong kuring maot
Laugh too.	seuri teuing
Absolutely there are questions.	leres pisan aya patarosan
It’s probably a small world.	ieu meureun dunya leutik
These are two rooms.	ieu dua kamar
He looked bad.	anjeunna katingali goréng
They need him, but they don’t need me.	aranjeunna peryogi anjeunna tapi aranjeunna henteu peryogi kuring
I live me, you live you.	kuring hirup kuring anjeun hirup anjeun
The question is why it will.	patarosan na naha éta bakal
About the incident.	ngeunaan kajadian
But this is who we know.	tapi ieu anu urang terang
She did not feel pain.	manéhna teu ngarasa nyeri
No one is calling to find out what happened.	teu aya nu nelepon pikeun manggihan naon anu lumangsung
Everywhere you can.	di sadaya tempat anjeun tiasa
They are bad.	maranéhanana goréng
Or it could be further than that.	atawa bisa jadi leuwih jauh ti éta
I will definitely make this recipe again.	kuring pasti bakal nyieun resep ieu deui
I have done the same.	abdi parantos sami
She has nothing.	manéhna teu boga nanaon
Nothing is easy for me.	henteu aya anu gampang pikeun kuring
I won’t always be there.	abdi moal salawasna aya
You don’t even think about it.	anjeun malah teu mikir ngeunaan eta
Now go, look at your girls.	ayeuna angkat tingali ka budak awéwé anjeun
He actually learned.	anjeunna sabenerna diajar
None of this will matter.	taya ieu bakal masalah
He said that he did not need a man.	anjeunna nyarios yén anjeunna henteu peryogi lalaki
I'm small.	abdi leutik
But you can tell.	tapi anjeun tiasa nyarios
Not like him.	teu kawas manéhna
Maybe that’s part of the problem.	meureun éta bagian tina masalah
I didn’t see him with anyone.	kuring henteu ningali anjeunna sareng saha waé
She wanted to stop.	manéhna hayang eureun
At least from the outside.	sahenteuna ti luar
And they can read us.	jeung maranéhna bisa maca urang
Who is right and who is wrong is not important.	saha anu leres sareng saha anu salah henteu penting
He took his time to know that, as usual.	anjeunna nyandak waktos na pikeun terang éta sapertos biasa
I would like to.	abdi hoyong
There is nothing inside me.	aya nanaon di jero kuring
Surely we do that.	pasti urang ngalakukeun éta
But of course that’s not true at all.	tapi tangtu éta teu bener pisan
But you should do this for me.	tapi anjeun kedah ngalakukeun hal ieu pikeun kuring
And he went even further than that.	sarta anjeunna indit malah leuwih jauh ti éta
She has no interest.	manehna teu boga resep
They have what he doesn’t.	aranjeunna gaduh naon anu anjeunna henteu
So, there is no such self.	janten teu aya diri sapertos kitu
I have already told you.	abdi parantos nyarios ka anjeun
Yet they do not.	acan aranjeunna henteu
He must find him.	anjeunna kedah mendakan anjeunna
Death is huge.	maot téh badag
He never felt afraid.	anjeunna henteu kantos ngarasa sieun
We don’t do this by choice.	kami henteu ngalakukeun ieu ku pilihan
They have a life of their own to live.	aranjeunna gaduh kahirupan sorangan pikeun hirup
But this time there are some problems.	tapi waktos ieu aya sababaraha masalah
He seems.	anjeunna sigana
I will do anything.	kuring bakal ngalakukeun nanaon
I don’t feel myself anymore.	kuring teu ngarasa sorangan deui
That’s important to me.	éta penting pikeun kuring
I haven’t thought about that.	abdi henteu acan mikir ngeunaan éta
He would keep that they were wrong.	anjeunna bakal tetep yén maranéhna salah
Never afraid, though.	pernah sieun sanajan
I misread it.	kuring salah maca eta
That he was going to leave.	éta anjeunna badé angkat
Things can be a lot worse.	hal bisa jadi loba goréng
It doesn’t have to be clear.	teu kudu jelas
I’m not very good at that.	abdi henteu saé pisan dina hal éta
You can, you know.	anjeun tiasa anjeun terang
He was never real.	anjeunna pernah nyata
But there are other times that are not.	tapi aya waktos sanés anu henteu
It doesn’t have to be that way.	teu kudu kitu
You don’t have to say that.	anjeun teu kedah nyarios kitu
We, the living.	urang nu hirup
Then there is the time.	lajeng aya waktos
I lost everything that day.	kuring leungit sagalana poé éta
He is alive.	anjeunna hirup
There is no such thing.	henteu aya anu sapertos kitu
There are actually two problems here.	sabenerna aya dua masalah di dieu
Just the part that makes a good story.	ngan bagian anu nyieun carita alus
Just it’s not our room anymore.	ngan éta sanés kamar urang deui
Maybe they can’t.	meureun maranéhna teu bisa
And this is not the case.	sareng ieu anu sanés
That, it seems, is the word.	éta sigana éta kecap
Then he went as well.	lajeng anjeunna balik ogé
As well as others.	kitu ogé batur
He should see that.	anjeunna kedah ningali éta
They didn’t find anything.	aranjeunna teu manggihan nanaon
But, to your question.	tapi kana patarosan anjeun
Just the one you make.	ngan hiji nu nyieun
You don’t have to do that at all.	anjeun teu kedah ngalakukeun éta pisan
They didn’t get him.	aranjeunna teu meunang manehna
He shouldn’t have.	anjeunna teu kedah gaduh
Let them come to us.	hayu aranjeunna datang ka urang
As such we are all trying to be better.	sapertos urang sadayana nyobian janten langkung saé
He needs time to learn what they have.	anjeunna peryogi waktos pikeun diajar naon anu aranjeunna gaduh
And someone died.	jeung batur maot
She is all around you.	manehna aya di sabudeureun anjeun
You talk to me.	anjeun ngobrol jeung kuring
When you want.	nalika anjeun hoyong
I want to see him smile at me.	abdi hoyong ningali anjeunna seuri ka kuring
Obviously such a thing is not a problem in itself.	jelas hal sapertos henteu masalah dina diri
All came well.	sadayana ogé sumping
If you find anything.	upami anjeun mendakan nanaon
I'm going to my room.	abdi badé ka kamar
Women.	awéwé
I lost as well.	kuring leungit ogé
They also like to talk a lot.	éta ogé resep ngobrol pisan
In that room, there was nothing.	di kamar éta teu aya nanaon
And they do that for a number of reasons.	sareng aranjeunna ngalakukeun éta pikeun sababaraha alesan
You’ve been good this year, though.	anjeun geus alus taun ieu sanajan
For other people.	pikeun jalma séjén
But he was in trouble.	tapi anjeunna dina masalah
We’re not too many, that’s true.	kami henteu seueur teuing éta leres
You never see him.	anjeun pernah ningali manehna
She just stared at him.	manéhna ngan neuteup manéhna
She did not look down.	manéhna teu neuteup ka handap
It doesn’t matter if we are at home or away.	henteu masalah lamun urang keur di imah atawa jauh
The same happened to me.	sarua kajadian ka kuring
He knew a lot.	anjeunna terang pisan
Such as this time.	sapertos waktos ieu
Someone knows.	aya anu terang
You never know who you can be.	anjeun moal pernah terang saha anjeun tiasa janten
Life was incredible.	hirup éta luar biasa
It won’t do for them to find you here.	éta moal ngalakukeun pikeun aranjeunna mendakan anjeun di dieu
And they will do it again.	jeung maranéhna bakal ngalakukeun deui
We do that in at least two ways.	urang ngalakukeun éta sahenteuna dina dua cara
You really have no choice.	bener teu boga pilihan
You had fear.	anjeun kungsi sieun
That’s when he came to me.	éta nalika anjeunna sumping ka kuring
Everyone knows anyone who knows anyone.	sadayana terang saha waé anu terang saha waé
It’s part of learning about the world.	ieu bagian tina diajar ngeunaan dunya
The boy is lost.	budak leutik leungit
I know, if they have.	abdi terang upami aranjeunna gaduh
their time will be over.	waktos maranéhna bakal leuwih
He needs more time.	anjeunna peryogi langkung waktos
That’s how it really is.	nya kumaha éta leresleres
We all do the same job.	urang sadayana ngalakukeun padamelan anu sami
I never said such a thing to him.	abdi henteu kantos nyarios sapertos kitu ka anjeunna
You should see them now.	anjeun kedah tingali aranjeunna ayeuna
Can’t know whether he’s watching or not.	henteu tiasa terang naha anjeunna ningali atanapi henteu
He got it all wrong.	anjeunna ngagaduhan sadayana salah
No words came.	teu aya kecap anu sumping
Good as well.	saé ogé
So this is the story.	ku kituna ieu carita
Something happened to me.	aya kajadian ka kuring
That should be you.	éta kedah anjeun
They are also beautiful.	éta ogé geulis
Now he doesn’t.	ayeuna anjeunna henteu
Maybe we won’t.	meureun urang moal
Then the questions started to come out.	lajeng patarosan mimiti kaluar
You do not know.	anjeun henteu terang
How they like to talk, laugh.	kumaha aranjeunna resep ngobrol seuri
But it doesn’t matter.	tapi teu masalah
And of course it won’t do.	sarta tangtu eta moal ngalakukeun
Lots of people.	loba jalma
She must have read my mind.	manehna pasti geus maca pikiran kuring
And he never played another game.	sarta anjeunna pernah maén kaulinan séjén
He was never lost.	anjeunna pernah leungit
Life itself stops.	hirup sorangan eureun
But the reason the sound is already just part of the story.	tapi alesan sora éta geus ngan bagian tina carita
They need to live it all.	aranjeunna kedah hirup deui sadayana
And this is a problem for us.	sareng ieu mangrupikeun masalah pikeun urang
The situation is different.	kaayaan ieu béda
But it was good for me.	tapi ieu alus keur kuring
They stop laughing.	aranjeunna eureun seuri
I probably will.	kuring meureun bakal
Here, nothing remains.	di dieu euweuh tetep
Have some fun.	gaduh sababaraha senang
You yourself can change, too.	anjeun sorangan bisa robah teuing
But for now, she is alive.	tapi pikeun ayeuna manéhna hirup
He left childhood.	anjeunna ninggalkeun budak leutik
But also, it gave me time to think.	tapi ogé éta masihan kuring waktos pikeun mikir
I read that, too.	kuring maca éta teuing
We need to be fast.	urang kudu gancang
It happens around here.	éta kajadian di sabudeureun dieu
The other was good.	nu séjén éta alus
But you can’t have everything.	tapi anjeun teu bisa boga sagalana
Not always a good reason.	teu salawasna alesan alus
There is no place.	teu aya tempat
But that’s a very small part.	tapi éta bagian leutik pisan
It just found him.	ieu ngan manggihan manehna
That’s our choice.	éta pilihan urang
Again, watch people play.	deui ningali jalma maén
What they have is not.	naon anu aranjeunna gaduh anu henteu
I live life.	kuring cicing hirup
We believe it, of course.	urang yakin eta tangtu
They don’t live here.	aranjeunna teu cicing di dieu
The day has begun.	poé geus mimiti
He began to laugh.	anjeunna mimiti seuri
And, absolutely.	sareng leres pisan
Easy for some people.	gampang pikeun sababaraha urang
Not that it matters.	henteu éta penting pisan
That might make you think that maybe he is.	nu bisa ngajadikeun anjeun mikir yén meureun manéhna
Or have to look at her anyway.	atawa kudu neuteup ka dirina kitu
I don’t have anyone else.	kuring teu boga batur
He wanted to talk to him, but thought better.	anjeunna hoyong nyarios ka anjeunna tapi panginten langkung saé
And that’s very true.	sareng éta leres pisan
But there is a problem.	tapi aya masalah
It was great fun.	ieu hébat senang
From this problem occurs.	ti masalah ieu lumangsung
You can also do that.	anjeun ogé tiasa ngalakukeun éta
Then the word gets around.	lajeng kecap meunang sabudeureun
No one would like that.	teu aya anu bakal resep éta
There are people who think so.	aya jalma anu mikir kitu
She did not change.	manehna teu robah
Nothing is important.	henteu aya anu penting
He had come to him, not him to him.	anjeunna parantos sumping ka anjeunna sanés anjeunna ka anjeunna
It’s not like it won’t happen.	teu kawas éta moal kajadian
Whatever he is, a lot.	naon waé anjeunna seueur pisan
You win or you lose.	anjeun meunang atawa anjeun leungit
How not.	kumaha henteu
No, that's something else.	henteu éta hal anu sanés
I can’t take much more.	abdi teu tiasa nyandak langkung seueur
I like you that way.	abdi resep anjeun cara éta
Read more .	maca deui
Now, this is something you need to know.	ayeuna ieu mangrupikeun hal anu anjeun kedah terang
They know you have it, you know.	aranjeunna terang anjeun gaduh éta anjeun terang
They are all easy to work with.	éta sadayana gampang dianggo
But he gave me some.	tapi anjeunna masihan kuring sababaraha
It looks real.	sigana nyata
Now, maybe that’s a good thing.	ayeuna meureun éta hiji hal anu alus
And it doesn’t work that way.	jeung teu jalan kitu
I never took anything.	abdi henteu kantos nyandak nanaon
Definitely still around the place.	pasti masih aya di sabudeureun tempat
He’s on one, too.	anjeunna dina hiji teuing
No problem, though.	henteu masalah sanajan
That they are.	anu aranjeunna
Some time.	sababaraha waktu
I couldn’t find one big enough.	abdi teu bisa manggihan hiji cukup badag
I'm going to come and take you.	abdi badé sumping sareng nyandak anjeun
Look at all the people here now.	tingali ka sadaya jalma di dieu ayeuna
Back home.	balik ka imah
But, he didn’t like anything.	tapi anjeunna henteu resep kana naon waé
Something big happened.	aya hal badag lumangsung
And they don’t yet know it all.	sareng éta henteu acan terang sadayana
It’s like being in a big family.	ieu kawas keur di kulawarga badag
So teach people.	jadi diajar jalma
But it could also be.	tapi bisa ogé jadi
There is a need to see that.	aya anu kedah ningali éta
There is a faster way.	aya cara anu langkung gancang
I'm sure and now.	abdi yakin sareng ayeuna
When he reads this he will.	nalika anjeunna maca ieu anjeunna bakal
But he did a good job.	tapi anjeunna ngalakukeun padamelan anu saé
So my life changed.	jadi hirup abdi robah
Then a thought came to me.	lajeng hiji pikiran datang ka kuring
More than this.	langkung ti ieu
I want to be a part of all this.	abdi hoyong janten bagian tina sadayana ieu
But she also felt.	tapi manéhna ogé ngarasa
I leave you behind.	kuring ninggalkeun anjeun balik
I can't take it.	abdi teu tiasa nyandak eta
Or maybe they are.	atawa meureun aranjeunna
Will not see, will not call again.	moal ningali moal nelepon deui
Although he is not always convinced.	sanajan anjeunna teu salawasna yakin
Many of these jobs already exist.	seueur padamelan ieu parantos aya
She gave me that and then some.	manehna masihan kuring nu lajeng sababaraha
You need more than that.	anjeun peryogi langkung ti éta
So are you.	kitu ogé anjeun
But it almost looked good when it happened !.	tapi éta ampir katingali saé nalika éta kajadian
I had to think about that.	kuring kungsi mikir ngeunaan éta
Let them have it themselves.	hayu aranjeunna gaduh eta sorangan
No, she was alone.	henteu manéhna sorangan
I don’t want anything from him.	abdi henteu hoyong nanaon ti anjeunna
We would love to.	kami hoyong pisan
This is happening in our world.	ieu kajadian di dunya urang
Sure, we shouldn’t.	yakin urang teu kedah
Not for us.	henteu pikeun urang
He is not.	anjeunna henteu
He finds two.	anjeunna mendakan dua
In some cases they do not.	dina sababaraha kasus aranjeunna henteu
Not just me, there are others.	henteu ngan kuring aya anu sanés
There are also women.	aya ogé awéwé
There are those who are eager.	aya nu hayang pisan
I have to live with that.	abdi kedah hirup sareng éta
The other man entered.	lalaki séjén asup
To us all, you are good.	pikeun urang sadayana anjeun saé
We were.	kami éta
We have to leave this place now.	urang kudu ninggalkeun ieu tempat ayeuna
He is your man.	anjeunna lalaki anjeun
I only knew it was happening.	kuring ngan ukur terang éta kajadian
They never see what they are here for.	aranjeunna pernah ningali naon aranjeunna di dieu pikeun
He seems to teach me.	anjeunna sigana diajar kuring
I don’t know why he likes it.	abdi henteu terang naha anjeunna resep
It doesn’t seem like her.	ieu teu sigana kawas dirina
Easy to like them.	gampang resep aranjeunna
They are still both watching.	aranjeunna masih duanana ningali
It’s a lot of other things.	ieu loba hal séjén
I don't like it at all.	abdi henteu resep pisan
And we will all have one.	sareng urang sadayana bakal gaduh hiji
Or rather, so you will.	atawa rada jadi anjeun bakal
I knew that this was such a life.	kuring terang yén ieu sapertos kahirupan
I was so scared.	kuring jadi sieun
Just a few small issues.	ngan sababaraha masalah leutik
We both think the same thing.	urang duanana mikir hal anu sarua
They make you laugh.	éta nyieun anjeun seuri
We almost know.	urang ampir terang
You have to make up your mind.	anjeun kudu nyieun pikiran anjeun
I can't stand there.	abdi henteu tiasa nangtung di dinya
I’m quite happy with it.	abdi rada senang jeung eta
That’s an option.	éta pilihan
You don’t have time, you have life.	anjeun teu gaduh waktos anjeun gaduh kahirupan
And even we.	jeung sanajan urang
He also does that well.	anjeunna ogé ngalakukeun éta ogé
It is different.	ayeuna geus béda
There is no good case.	henteu aya kasus anu saé
I wanted to make my own.	kuring hayang nyieun sorangan
So that’s all good.	janten éta sadayana saé
Why we should like them.	naha urang kedah resep aranjeunna
But we can know that it will happen.	tapi urang tiasa terang yén éta bakal kajadian
But they are nothing.	tapi aranjeunna nanaon
That should be better.	éta kedah langkung saé
Do you have .	naha anjeun ngagaduhan
That’s what we came to do.	éta naon urang datang ka ngalakukeun
You need me.	anjeun peryogi abdi
Or everything you see.	atawa sagalana nu katingali
So not too much.	jadi teu loba teuing
They have to do it alone.	éta kudu ngalakukeun hal eta nyalira
That’s a question of questions.	éta patarosan patarosan
We thought it would get faster.	urang panginten bakal meunang gancang
Just die to stop thinking.	ngan maot eureun mikir
It was like they were afraid of her.	ieu kawas aranjeunna sieun dirina
No, not you, even.	henteu sanés anjeun malah
That’s when it came to me.	éta lamun datang ka kuring
I just told him about this.	kuring ngan ukur nyarios ka anjeunna ngeunaan ieu
But it was ordinary.	tapi ieu biasa
He saw something in me.	anjeunna ningali hiji hal dina kuring
That’s right, she is.	nu bener manéhna
This is quite clear.	ieu cukup jelas
He likes it all.	anjeunna resep sadayana
Ordinary people like that.	jalma biasa resep éta
And it seems so now.	sareng sigana sapertos kitu ayeuna
Every man who sees you wants you.	unggal lalaki anu ningali anjeun hoyong anjeun
We know very everything about a person.	urang terang pisan sagalana ngeunaan hiji jalma
They will take that.	aranjeunna bakal nyandak éta
We talk about it very much.	urang ngobrol ngeunaan eta pisan pisan
I'm sure you must have died.	kuring yakin anjeun pasti maot
He was more than just a man.	anjeunna leuwih ti ngan hiji lalaki
However, it does not work.	sanajan kitu teu jalan
This is true even of my own life.	ieu leres malah hirup kuring sorangan
At least now we have something to do about it.	sahenteuna ayeuna urang gaduh hal pikeun ngalakukeun ngeunaan eta
Ti.	ti
We came right away.	kami langsung sumping
They always are.	aranjeunna salawasna
I want to have one.	abdi hoyong gaduh hiji
Let him do it to me.	hayu anjeunna ngalakukeun ka kuring
Someone took me.	aya anu nyandak kuring
She knew them well.	manehna terang aranjeunna ogé
Both men died instantly.	duanana lalaki maot langsung
That’s all good !.	éta sadayana saé
And true, that’s what we see.	sareng leres éta anu urang tingali
In more ways than one.	dina sababaraha cara ti hiji
I don’t want too much.	abdi henteu hoyong seueur teuing
There is no such situation here.	henteu aya kaayaan sapertos kitu di dieu
In that case.	dina hal éta
We need more like him in this world.	urang peryogi langkung sapertos anjeunna di dunya ieu
When he spoke.	nalika anjeunna nyarios
He wants out of it, all.	anjeunna hoyong kaluar tina éta sadayana
Know well when it’s not.	nyaho ogé nalika éta henteu
This may be for several reasons.	ieu bisa jadi pikeun sababaraha alesan
He makes her visible.	anjeunna ngajantenkeun dirina katingali
It can only come back to you.	ieu ngan bisa datang deui ka anjeun
They will stay inside this house.	éta bakal tetep di jero imah ieu
Now what? 	ayeuna kumaha
Looks like a good one.	sigana kawas hiji alus
I can do more than that.	abdi tiasa ngalakukeun leuwih ti éta
They knew he was out there.	aranjeunna terang anjeunna kaluar dinya
Many things are good.	seueur hal anu saé
See him for yourself.	tingali anjeunna sorangan
No matter what it’s for.	henteu masalah naon éta pikeun
I do too, but he does more.	kuring ogé tapi anjeunna ngalakukeun langkung seueur
Which is right is right and which is wrong is wrong.	anu bener anu bener jeung anu salah anu salah
That is not the case.	éta henteu kitu kaayaan
They’re all out now.	éta sadayana parantos kaluar ayeuna
I’ve been thinking about it a lot.	kuring geus mikir ngeunaan eta pisan
She must be convinced.	manehna kudu yakin
No one knows but you.	teu aya anu terang tapi anjeun
It wasn’t him, he found himself thinking.	ieu sanés anjeunna anjeunna mendakan dirina mikir
They are the same now.	aranjeunna sarua ayeuna
I want to know all about that.	abdi hoyong terang sadayana ngeunaan éta
You don’t know that, though.	anjeun teu nyaho éta sanajan
He was not there at the time.	anjeunna teu aya dina waktos éta
I have to go to them.	abdi kedah angkat ka aranjeunna
Not good for anyone.	teu alus keur saha
I’m not alone anymore.	abdi henteu nyalira deui
Just a story.	ngan carita
It doesn’t have to be me all the time.	henteu kedah janten abdi sadaya waktos
It was just him.	ieu ngan anjeunna
I think he wants both.	jigana anjeunna hoyong duanana
If he knew.	upami anjeunna terang
Two would be one.	dua bakal jadi hiji
Today, he is right.	dinten anjeunna leres
It always seems to work out, though.	ieu salawasna sigana dianggo kaluar sanajan
She is more beautiful here.	manehna leuwih geulis di dieu
But he won’t have anything.	tapi anjeunna moal gaduh nanaon
But, he can be better.	tapi anjeunna tiasa langkung saé
He seems quite lost.	anjeunna sigana rada leungit
We just said no.	kami ngan ukur nyarios henteu
Same place.	tempat anu sami
He sees that much more.	anjeunna ningali anu langkung seueur
And he played.	sarta anjeunna maén
You are good.	anjeun saé
Time is no more.	waktos teu aya deui
Things in them have changed, though.	hal di aranjeunna geus robah sanajan
We did not say another word.	kami henteu nyarios kecap anu sanés
So you have come.	janten anjeun parantos sumping
But he can’t say what he sees.	tapi anjeunna teu tiasa nyarios naon anu anjeunna tingali
She doesn’t have to be.	manehna teu kudu jadi
No problem too big or small.	taya masalah badag teuing atawa leutik
Now they need to do that.	ayeuna aranjeunna kedah ngalakukeun éta
They want them.	aranjeunna hoyong aranjeunna
We never.	urang pernah
It couldn’t be more beautiful.	teu kungsi leuwih geulis
We are not in the same situation anymore.	kami henteu dina kaayaan anu sami deui
However, the above part was problematic.	sanajan kitu bagian luhur éta masalah
He all but gave it a word.	anjeunna sadayana tapi masihan eta kecap
I thought it was a woman.	abdi panginten éta awéwé
Not everyone is convinced.	henteu sadayana yakin
I never knew about this.	kuring pernah terang ngeunaan ieu
She wanted out.	manéhna hayang kaluar
That’s right, you really read.	leres anjeun leresleres maca
Whatever works, works.	naon waé anu dianggo dianggo
It probably is.	nya meureun
Have a good job.	boga padamelan anu saé
I am very sure.	kuring yakin pisan
He did nothing more today.	anjeunna teu nanaon deui dinten ieu
They don’t know.	aranjeunna teu terang
Not that he was afraid.	henteu yén anjeunna sieun
If one changes, so does the other.	lamun hiji robah kitu ogé séjén
We know some of that, but not many.	urang terang sababaraha anu tapi henteu seueur
Now he will never have one.	ayeuna anjeunna moal kantos gaduh hiji
Who he is.	saha manéhna
We are very confident.	kami yakin pisan
And, she wanted fun.	jeung manéhna hayang senang
Every situation will be a little different.	unggal kaayaan bakal béda saeutik
I smiled at him.	kuring seuri ka manéhna
They just aren’t there.	éta ngan teu aya
You can see this playing out around you.	anjeun tiasa ningali ieu maén kaluar sabudeureun anjeun
She went home.	manéhna ka imah
This is always true.	ieu salawasna bener
And our lives change.	jeung kahirupan urang robah
She didn’t call out.	manehna teu nelepon kaluar
He can die here.	anjeunna tiasa maot di dieu
Both only stare at him.	duanana ukur neuteup ka manéhna
I know what happens.	kuring nyaho naon kajadian
He never knew he stood for anything.	anjeunna henteu kantos terang anjeunna nangtung pikeun nanaon
We have changed.	urang geus robah
She wanted to live a little longer.	manéhna hayang cicing saeutik deui
You don’t know how it is here.	anjeun teu terang kumaha éta di dieu
You have to be right.	anjeun kedah leres
If he knew what was to come.	upami anjeunna terang naon anu bakal datang
We can learn a lot from them.	urang tiasa diajar seueur ti aranjeunna
Look into your life story.	tingali kana carita hirup anjeun
I want to be there for everything.	abdi hoyong janten aya pikeun sagalana
It will never happen again.	moal kajadian deui
Got a big smile.	ngagaduhan seuri badag
She would never think of him.	manehna moal pernah mikir manehna
Never clear who they are from.	pernah jelas saha aranjeunna ti
They want you to come.	aranjeunna hoyong anjeun sumping
Didn't see you.	teu ningali anjeun
I want him here now.	abdi hoyong anjeunna di dieu ayeuna
She is at home.	manehna di imah
This is not an ordinary case.	ieu sanés kasus biasa
Must see what happens.	kedah ningali naon naon
That’s an easy job.	éta padamelan anu gampang
It’s just this thing.	ieu ngan hal ieu
We entered a room.	urang asup ka hiji kamar
We want you to come.	kami hoyong anjeun sumping
He couldn’t find it.	anjeunna teu bisa manggihan eta
I went to it to win.	kuring balik ka dinya meunang
Then how ?.	terus kumaha
The thought scared me to death.	pikiran sieun kuring maot
She knew what it was about.	manehna terang naon ieu ngeunaan
That is a problem and a question that he has.	éta mangrupikeun masalah sareng patarosan anu anjeunna gaduh
But they died.	tapi aranjeunna maot
In all these cases, one thing is the same.	dina sadaya kasus ieu hiji hal anu sami
We have already done that.	kami parantos ngalakukeun éta
This has never been a problem for us.	ieu henteu kantos janten masalah pikeun urang
Let’s get out of here, boy.	hayu urang kaluar ti dieu budak
And he immediately spoke.	sareng anjeunna langsung nyarios
Then two houses away.	lajeng dua imah jauh
You do the real thing.	anjeun ngalakukeun hal nyata
If so, you are dead.	lamun kitu anjeun maot
You know that.	anjeun terang éta
But you will find something.	tapi anjeun bakal mendakan hiji hal
None of this could have happened.	taya ieu bisa geus lumangsung
Then do this.	lajeng ngalakukeun ieu
That's not good at all.	éta henteu saé pisan
But that’s our place.	tapi éta tempat kami
Here, there is no.	di dieu teu aya
I can see this is incredible.	abdi tiasa ningali ieu luar biasa
And it's gone.	sarta eta leungit
great people, actually.	jalma hébat sabenerna
I can see it in him.	abdi tiasa ningali éta dina anjeunna
You have a life to live, yet.	anjeun gaduh hirup pikeun hirup acan
And do this fast.	sarta ngalakukeun ieu gancang
That’s where he died.	éta tempat manéhna maot
It has changed.	geus robah
There is no way.	teu aya jalan
He wanted no problems.	anjeunna hayang euweuh masalah
That's what.	éta nanaon
I learned it very early.	kuring diajar éta pisan mimiti
My little thing? 	hal leutik kuring
That’s up to two, over one.	éta nepi dua leuwih hiji
You are out and not.	anjeun kaluar sareng henteu
He did not come to me.	anjeunna henteu sumping ka kuring
They were an incredible time.	aranjeunna waktos anu luar biasa
You already have a problem.	anjeun geus boga masalah
He was alone alone.	anjeunna nyalira nyalira
They are not used to feeling that way.	aranjeunna henteu biasa ngarasa kitu
There are at least two reasons for this.	sahenteuna aya dua alesan pikeun ieu
Everyone knows that, and it’s always there.	sadayana terang éta sareng éta salawasna aya
He had no reason to do the right thing.	anjeunna henteu ngagaduhan alesan pikeun ngalakukeun hal anu leres
We just need to see more.	urang ngan ukur kedah ningali langkung seueur
She needs to know.	manehna kudu nyaho
I want to do this for him.	abdi hoyong ngalakukeun ieu pikeun anjeunna
We don’t know them.	kami henteu terang aranjeunna
Now stop and feel them.	ayeuna eureun jeung ngarasa aranjeunna
But nothing.	tapi euweuh nanaon
He is not with them.	anjeunna henteu sareng aranjeunna
I don't like it at all.	teu resep pisan
He can’t see anyone inside.	anjeunna teu tiasa ningali saha di jero
He would take her back.	anjeunna bakal nyandak nya balik
Keep up there.	terus nepi ka dinya
It is important to stay current.	penting pikeun tetep ayeuna
He came here to do the right thing.	anjeunna sumping ka dieu pikeun ngalakukeun hal anu leres
He should really do something about her.	anjeunna kedah leresleres ngalakukeun hiji hal ngeunaan dirina
None or one incident.	taya atawa hiji kajadian
Now you see it.	ayeuna anjeun ningali deui
She thought it would do him some good.	manehna mikir eta bakal ngalakukeun anjeunna sababaraha alus
We have nothing to fear.	urang moal aya anu sieun
He didn’t do anything for nothing.	anjeunna teu ngalakukeun nanaon keur nanaon
They read and learn.	aranjeunna maca sareng diajar
A new beginning.	mimiti anyar
We are absolutely right.	kami leres pisan
Now no one is visible.	ayeuna teu aya anu katingali
We can live with that.	urang tiasa hirup sareng éta
She came in, and did something about it.	manehna asup sarta ngalakukeun hal ngeunaan eta
He also didn’t like it.	anjeunna ogé henteu resep
Who knows why he doesn’t.	saha anu terang naha anjeunna henteu
I still see him.	kuring masih ningali anjeunna
I think it will do.	jigana éta bakal ngalakukeun
It’s not with me.	éta henteu sareng abdi
I had to be that boy.	kuring kungsi jadi budak éta
I think he can do it.	jigana anjeunna tiasa ngalakukeun eta
They’re all there, for sure.	éta sadayana aya pasti
How easy! 	kumaha gampang
We are very.	kami pisan
Ordinary had disappeared from my life.	biasa kungsi leungit tina kahirupan kuring
And maybe she can.	jeung meureun manéhna bisa
Still they can’t work alone.	masih aranjeunna henteu tiasa dianggo nyalira
He didn’t, though.	anjeunna henteu sanajan
Our families are important to us.	kulawarga urang penting pikeun urang
What goes into your mind becomes a part of you.	naon anu asup kana pikiran anjeun janten bagian tina anjeun
I think this might be fun.	jigana ieu bisa jadi senang
The woman was even looking good when he did that.	awéwé éta malah katingali saé nalika anjeunna ngalakukeun éta
Some people can’t take it.	sababaraha urang teu bisa nyandak eta
She just went for it, and pretty fast.	manehna ngan indit pikeun eta sarta geulis gancang
There are more to come.	aya deui anu datang
For now it was enough that he was alive.	pikeun ayeuna éta cukup yén anjeunna hirup
I want to talk to him.	abdi hoyong ngobrol sareng anjeunna
They have to feel things out.	maranéhanana kudu ngarasa hal kaluar
They make money.	aranjeunna nyieun duit
I hadn’t really liked it though.	teu kungsi bener resep eta sanajan
We have learned a lot.	urang geus diajar loba
She is different now.	manéhna béda ayeuna
He was right on that.	anjeunna leres dina éta
It will be.	éta bakal janten
Deep down, that is.	jero jero éta
Life, it seems, was good.	kahirupan sigana éta saé
Some were big, some small.	sababaraha éta badag sababaraha leutik
Something to see.	hal pikeun ningali
I have found this.	kuring geus manggihan ieu
We knew they were there.	urang terang aranjeunna aya di dinya
That’s all part of the job.	éta sadayana bagian tina padamelan
He was their man.	anjeunna lalaki maranéhanana
Now you are there.	ayeuna anjeun aya
There is no good way.	teu aya jalan anu saé
Only this one exists.	ngan hiji ieu aya
I read it every day.	kuring maca éta unggal dinten
Not really sure.	teu bener yakin
It happened to me.	ieu kajadian ka kuring
I feel like you can get anything here.	kuring ngarasa kawas anjeun bisa meunang nanaon di dieu
We’ll sign in and we’ll just talk.	urang bakal asup jeung urang ngan bakal ngobrol
You are an incredible woman.	anjeun awéwé anu luar biasa
They no longer live for her, but for him.	aranjeunna henteu deui hirup pikeun dirina tapi pikeun anjeunna
I’d rather see them alone.	abdi langkung resep ningali aranjeunna nyalira
They all see it at the same time.	aranjeunna sadayana ningali éta dina waktos anu sami
It’s never more than that.	éta henteu kantos langkung ti éta
Not easy today.	teu gampang dinten ayeuna
She went there, but quickly returned.	manéhna indit ka dinya tapi gancang balik
And there’s no reason why you can’t.	sareng teu aya alesan naha anjeun henteu tiasa
Even a little thing.	malah hal saeutik
Maybe she really likes me.	meureun manéhna bener resep kuring
I have a problem with my voice.	abdi gaduh masalah sareng sora kuring
Just go play and don’t even think about it.	ngan balik maén sarta malah teu mikir ngeunaan éta
But it won’t do anything.	tapi éta moal ngalakukeun nanaon
She remained only for days.	manehna tetep ngan pikeun poé
He is not right or even right.	anjeunna teu bener atawa malah bener
She still is.	manehna masih
He will return.	anjeunna bakal balik
But now, let’s talk.	tapi ayeuna hayu urang ngobrol
He said too much.	anjeunna nyarios seueur teuing
I am here now.	kami di dieu ayeuna
This is important for two reasons.	ieu penting pikeun dua alesan
Or, something like that.	atawa hal kawas éta
No one is seen there.	henteu aya anu katingali di dinya
That’s the way it is for sure.	éta jalan anu pasti
I feel it should be an option.	kuring ngarasa éta kedah janten pilihan
It doesn’t happen so much.	teu kajadian kitu pisan
But that never came to me.	tapi éta henteu kantos sumping ka kuring
Just been real.	ngan geus nyata
So that’s a problem.	janten éta hiji masalah
Many places don’t do that.	seueur tempat henteu ngalakukeun éta
He didn’t laugh much.	anjeunna henteu seueur seuri
For reasons different from yours.	pikeun alesan béda ti anjeun
You don’t have to be like me, be you.	anjeun teu kedah sapertos abdi janten anjeun
Maybe a little.	meureun saeutik
Only women know now.	ngan awéwé anu terang ayeuna
Let’s stop making excuses.	hayu urang eureun nyieun alesan
That is good for me.	anu saé ku kuring
We will do two things.	urang bakal ngalakukeun dua hal
You do the same thing.	anjeun ngalakukeun hal anu sarua
He works when he wants something from him.	anjeunna dianggo nalika anjeunna hoyong hiji hal ti anjeunna
We will not make.	urang moal nyieun
They are at a little point.	aranjeunna dina titik saeutik
I feel good though.	kuring ngarasa alus sanajan
And he has a point.	sarta anjeunna boga titik
We are on top.	kami di luhur
I’m new as well.	abdi anyar ogé
the person has gone.	jalma éta geus indit
Your thoughts will always be with us.	pikiran anjeun bakal salawasna aya sareng kami
Come on, let’s do it.	hayu hayu urang ngalakukeun eta
He’s had enough of her maybe.	anjeunna geus cukup nya meureun
We are small people.	kami jalma leutik
But they are not alone.	tapi aranjeunna henteu nyalira waé
I was never right.	kuring pernah bener
We are at home.	kami di imah
Yet he was clearly happy.	acan anjeunna jelas senang
They know who you are.	aranjeunna terang saha anjeun
Now you should read it all.	ayeuna anjeun kedah maca sadayana
I went straight to the sound.	kuring langsung kana sora
But it stands out for two reasons.	tapi nangtung kaluar pikeun dua alesan
Even now she is almost beautiful.	malah ayeuna manéhna ampir geulis
It’s good there.	éta saé di dinya
The reason for that.	alesan ku eta
You want to think of questions that they can have.	anjeun hoyong panginten patarosan anu aranjeunna tiasa gaduh
This is probably a good thing.	ieu meureun hiji hal anu alus
But it seems you are as well.	tapi sigana anjeun ogé
Not easy, this is for sure.	teu gampang ieu pasti
No one is the same.	henteu aya hiji hal anu sami
Always has been and always will be.	salawasna geus sarta salawasna bakal
I like my house.	kuring resep imah kuring
Of that he is now certain.	tina éta anjeunna ayeuna pasti
I wouldn’t think about trying it out.	abdi moal mikir ngeunaan nyobian kaluar
Two cases are occurring.	dua kasus keur lumangsung
That’s not what I said.	éta sanés kuring nyarios
That’s more than that.	éta langkung ti éta
What is here.	naon anu aya di dieu
He can do more if he wants to.	anjeunna tiasa ngalakukeun langkung seueur upami anjeunna hoyong
But they are not the same.	tapi aranjeunna henteu sami
But he didn’t tell anyone why.	tapi anjeunna henteu nyarios ka saha waé naha
They’ve had enough of it.	aranjeunna geus cukup eta
He was afraid they would lose.	anjeunna sieun maranéhna bakal leungit
That’s what they will do.	éta naon maranéhna bakal ngalakukeun
True, you can't.	leres anjeun moal tiasa
But she could not find anything.	tapi manéhna teu bisa manggihan nanaon
Can’t do that here with good reason.	teu tiasa ngalakukeun éta di dieu sareng alesan anu saé
That is now clear.	éta ayeuna jelas
There is therefore now.	aya kituna ayeuna
You have me there.	anjeun gaduh abdi aya
He had the same problem.	anjeunna ngagaduhan masalah anu sami
At least it has for me.	sahenteuna boga keur kuring
It’s never been easier.	éta henteu kantos langkung gampang
But that’s not too good.	tapi éta henteu saé teuing
But there will be one.	tapi bakal aya hiji
I have no problem with this.	abdi henteu ngagaduhan masalah sareng ieu
But some things were.	tapi sababaraha hal éta
He is not doing well.	anjeunna henteu ngalakukeun anu saé
We get the vote.	urang meunang sora
If something is wrong, they are alone.	upami aya anu salah aranjeunna nyalira
The case was quite different.	kasus éta rada béda
That’s a good thing he knows a lot.	éta hal anu saé anjeunna terang pisan
They really do it.	éta bener ngalakukeun eta
Many other reasons could exist.	loba alesan séjén bisa aya
That’s how bad it is.	éta kumaha goréng éta
The smaller ones probably don’t.	anu leuwih leutik meureun henteu
We can’t do it alone.	urang teu bisa ngalakukeun hal eta nyalira
And, this is true.	sareng ieu leres
The situation is about the same exactly.	kaayaan téh ngeunaan sarua bener
But that’s something to keep in mind.	tapi éta hiji hal pikeun tetep dina pikiran
I was ever there for you.	abdi kantos aya pikeun anjeun
He was very fast.	anjeunna gancang pisan
We can’t have our own time.	urang teu bisa boga waktu sorangan
But it won’t stay.	tapi éta moal cicing
If it would be different.	upami éta bakal béda
She lives it.	manehna hirup eta
I can definitely see that.	kuring pasti tiasa ningali éta
I can play with that.	abdi tiasa maén sareng éta
You will need to take time out for you.	anjeun bakal kedah nyandak waktos kaluar pikeun anjeun
They don’t think about you at all.	aranjeunna teu mikir ngeunaan anjeun pisan
But then there was never.	tapi lajeng aya pernah
Know who you are not.	nyaho saha anjeun teu
He shouldn’t be here.	anjeunna teu kedah di dieu
Do it when you get them two back.	ngalakukeun eta nalika anjeun meunang aranjeunna dua deui
Maybe they still do.	meureun maranéhna masih ngalakukeun
It’s not painful.	éta sanés nyeri
But maybe out there.	tapi meureun kaluar dinya
All we know is that there will be many.	sadaya anu urang terang yén bakal aya seueur
Laugh at him.	seuri ka manéhna
He looked at the others.	anjeunna neuteup ka batur
Not sure how to do this.	teu yakin kumaha ngalakukeun ieu
My mind just took it every day.	pikiran kuring ngan ukur nyandak unggal dinten
He was anything but.	anjeunna nanaon tapi
Then let him read it with you.	lajeng hayu anjeunna maca eta sareng anjeun
We got that part.	kami ngagaduhan bagian éta
You said no one should die.	anjeun nyarios teu aya anu kedah maot
You can’t do that again.	anjeun teu tiasa ngalakukeun éta deui
She would do it for me.	manehna bakal ngalakukeun eta pikeun kuring
But we don’t have to really.	tapi urang teu kudu bener
We immediately went back.	urang langsung indit deui
It's a good play.	éta maén saé
I have never seen anything like that.	abdi henteu acan kantos ningali anu sapertos kitu
People laugh, talk.	jalma seuri ngobrol
We will see all this.	kami bakal ningali sadayana ieu
Every word of a man.	unggal kecap hiji lalaki
We need to have a new voice.	urang kudu boga sora anyar
But who knows.	tapi saha anu terang
And you will all have a good year!	sareng anjeun sadayana bakal gaduh taun anu saé
There isn’t much time left.	teu aya waktos seueur deui
I don't want a voice.	abdi henteu hoyong sora
Some games are more than others.	sababaraha kaulinan leuwih ti batur
Far from here.	jauh ka dieu
They have done a lot.	aranjeunna parantos seueur
There is a lot of time.	aya seueur waktos
To all the girls, you are doing a good job.	ka sadaya budak awéwé anjeun ngalakukeun padamelan anu saé
He gave nothing.	anjeunna masihan nanaon
You are a good boy.	anjeun budak alus
They will be in from the very beginning.	éta bakal di ti mimiti pisan
That’s a great woman.	éta awéwé hébat
He can live here.	anjeunna tiasa hirup di dieu
And this thing is small.	jeung hal ieu leutik
And they are very clear here.	sareng aranjeunna jelas pisan di dieu
I can’t say more than that now.	abdi teu tiasa nyarios langkung ti éta ayeuna
He didn’t even know her.	anjeunna malah teu terang dirina
Be all good.	janten sadayana saé
But he could not leave that place.	tapi manéhna teu bisa ninggalkeun éta tempat
That’s a fun one.	nu hiji senang
The mind wants to feel good.	pikiran hayang ngarasa alus
And that’s a good question.	sareng éta patarosan anu saé
He himself.	anjeunna sorangan
They can learn.	éta tiasa diajar
Many are in poor condition.	loba aya dina kaayaan goréng
Live on to him.	hirup asup ka manéhna
We go back down.	urang balik deui ka handap
It’s good to see you two.	ieu alus ningali anjeun dua
He got a lot of time.	anjeunna ngagaduhan seueur waktos
I went straight to the room.	kuring langsung ka kamar
There is nothing in it at all.	aya nanaon di dinya pisan
Even read well.	malah maca ogé
This is just out of the question.	ieu ngan kaluar tina patarosan
I never wanted to be in place.	kuring pernah hayang jadi di tempat
I would like to leave immediately.	abdi hoyong langsung angkat
If you don’t want this, that’s fine.	upami anjeun henteu hoyong ieu éta saé
I don’t want that for you.	abdi henteu hoyong éta pikeun anjeun
Be one with that.	janten hiji sareng éta
I will never see them again.	abdi moal pernah ningali aranjeunna deui
This year is better.	taun ieu langkung saé
I still like it, though.	kuring masih resep eta sanajan
This is very easy to make.	ieu pisan gampang nyieun
It's very fast.	éta gancang pisan
We don’t talk about it, though.	urang teu ngobrol ngeunaan eta sanajan
Anyone can do that.	saha waé tiasa ngalakukeun éta
For yourself and those around you.	pikeun diri jeung jalma di sabudeureun anjeun
This is the clear case.	ieu kasus anu jelas
That’s the usual thing.	éta hal anu biasa
He looked at the woman.	anjeunna neuteup ka éta awéwé
But you also need people who see things differently.	tapi anjeun ogé peryogi jalma anu ningali hal anu béda
It’s almost too easy.	ieu ampir teuing gampang
This time we didn’t.	waktos ieu urang henteu
So we know he is here.	janten urang terang anjeunna aya di dieu
We can see that.	urang tiasa ningali éta
Or was it something more.	atawa éta hal leuwih
In many cases, that’s not enough.	dina loba kasus éta teu cukup
But she didn’t want me.	tapi manéhna teu hayang kuring
The usual.	anu biasa
You do it yourself.	anjeun ngalakukeun éta sorangan
I can say it clearly.	abdi tiasa nyarios jelas
And at this time.	sareng dina waktos ieu
It is a day out of your ordinary life.	éta mangrupikeun dinten kaluar tina kahirupan biasa anjeun
I have never seen such a man in my life.	abdi henteu kantos ningali lalaki sapertos kitu dina kahirupan kuring
He knew this for sure.	anjeunna terang ieu pasti
For two days now.	pikeun dua poé ayeuna
And he gets some more.	sarta anjeunna meunang sababaraha deui
Maybe it’s good, though.	meureun éta alus sanajan
You’ve done too much.	anjeun geus ngalakukeun teuing
But we did nothing.	tapi urang teu nanaon
The reason for this is not yet clear.	alesan pikeun ieu teu acan jelas
Not enough, really.	teu cukup bener
Then take everything you can.	lajeng nyandak sagalana anjeun tiasa
I will study there.	kuring bakal diajar di dinya
Then he gave it to them.	lajeng anjeunna masihan ka aranjeunna
They can and do.	aranjeunna tiasa sareng ngalakukeun
Not real.	teu nyata
So almost a man.	jadi ampir lalaki
But that’s just me.	tapi éta ngan kuring
We will see you there !.	urang bakal ningali anjeun di dinya
I like to think.	abdi resep mikir
She is a.	manéhna a
I think that's true.	jigana éta bener
I think you already know that.	jigana anjeun geus nyaho éta
I think he’s probably pretty happy.	jigana anjeunna meureun geulis senang
It can’t really come out.	teu bisa bener kaluar
They are definitely not all the same.	éta pasti henteu sadayana sami
Things will come and go.	hal bakal datang jeung indit
But of course we do.	tapi tangtu urang ngalakukeun
Just one more reason to not like them.	ngan hiji deui alesan pikeun henteu resep aranjeunna
I don’t need you in my life.	abdi henteu peryogi anjeun dina kahirupan kuring
Just take it all.	ngan nyandak sadayana
But nothing has changed.	tapi euweuh nu robah
Nothing happened though.	euweuh kajadian sanajan
We did not know that he was dead.	kami henteu terang yén anjeunna parantos maot
You scared me so bad.	anjeun sieun kuring jadi goréng
It is so.	geus kitu
But he calls here all the time.	tapi anjeunna nelepon ka dieu sadaya waktu
I would say it again.	abdi badé nyarios deui
We have a lot to talk about.	urang kudu loba ngobrol ngeunaan
I should have done something different.	abdi kedah ngalakukeun anu béda
You continue to do you.	anjeun terus ngalakukeun anjeun
The outside is different.	di luar éta béda
I’m here if you need anything.	abdi di dieu upami anjeun peryogi nanaon
He does that.	anjeunna ngalakukeun éta
Beyond that.	di luar éta
Now, not another word.	ayeuna sanés kecap sanés
That’s not what we are.	éta henteu naon urang
They don’t know what we know.	aranjeunna henteu terang naon anu urang terang
It works very well.	ieu jalan saé pisan
That’s not much to see.	éta henteu seueur ningali
That would be me.	nu bakal jadi kuring
She wanted to get home and change.	manehna hayang meunang imah jeung robah
But I’m good at that.	tapi kuring saé dina éta
I’m not going to do that differently.	abdi henteu badé ngalakukeun anu béda
But you don’t have to live fast.	tapi anjeun teu kedah hirup gancang
I’m dying for someone else’s story.	abdi maot pikeun carita batur
I only saw him when he came here.	kuring ngan ukur ningali anjeunna nalika anjeunna sumping ka dieu
But not so.	tapi teu kitu
Why that's true.	naha éta leres
Everything in life changes.	sagalana hirup robah
Something about that is important.	hal ngeunaan éta penting
Of course you yourself are actually big.	tangtu anjeun sorangan sabenerna badag
But you have to win.	tapi anjeun kudu meunang
The question seems true.	patarosan sigana leres
Maybe they will have, maybe not.	meureun maranéhna bakal boga meureun moal
I can be anyone.	abdi tiasa janten saha waé
That she wanted him.	yén manéhna hayang manéhna
Now we will have it.	ayeuna urang bakal boga eta
There are two ways.	aya dua cara
But you have made the wrong choice.	tapi anjeun geus nyieun pilihan salah
The question is wrong.	patarosan anu salah
Do it, too.	naha eta teuing
I can spare your time.	abdi tiasa ngajantenkeun waktos anjeun
You will do it for me.	anjeun bakal ngalakukeun eta pikeun kuring
He was early.	anjeunna mimiti mimiti
She read quickly, beginning to laugh.	manéhna maca gancang mimiti seuri
He fears you more than you do him.	anjeunna sieun anjeun leuwih ti anjeun ngalakukeun anjeunna
This is good again.	ieu alus deui
You look good.	anjeun katingali saé
There are more as well.	aya deui ogé
Or at least that’s how it seems.	atanapi sahenteuna éta kumaha sigana
I'm going to pick you up now.	abdi badé angkat anjeun ayeuna
I never told anyone about that.	abdi henteu kantos nyarios ka saha waé ngeunaan éta
There are boys as well.	aya budak lalaki ogé
But maybe they should.	tapi meureun aranjeunna kedah
I will see you on the way.	kuring bakal ningali anjeun di jalan
But get this.	tapi meunang ieu
They look quite scared.	aranjeunna katingali rada sieun
More people are employed there.	langkung seueur jalma padamelan di dinya
Thought we should go here.	panginten urang kedah angkat ka dieu
It’s easier that way.	éta langkung gampang ku cara éta
They can be a lot.	aranjeunna tiasa pisan
She is home.	manéhna geus ka imah
It will be different, that’s for sure.	éta bakal béda éta pasti
I’m not a man who likes fast.	abdi sanés lalaki anu resep gancang
But it was, at the time.	tapi éta dina waktos éta
But that’s not, it’s not enough.	tapi éta henteu teu cukup
And you are not alone.	sareng anjeun henteu nyalira
The boy is not here.	budak teu aya di dieu
But we thought he was dead.	tapi urang panginten anjeunna maot
This is a game.	ieu kaulinan
We can’t stop thinking about it.	urang teu bisa eureun mikir ngeunaan eta
That’s even more true now than it was then.	éta malah leuwih bener ayeuna ti éta lajeng
It is no more.	eta geus euweuh
We may not find.	urang teu bisa jadi manggihan
He looked up, but didn’t like he was happy.	anjeunna neuteup ka luhur tapi teu kawas anjeunna senang
You are here to learn.	anjeun di dieu pikeun diajar
I think of you all the time.	kuring mikir anjeun sadaya waktu
Maybe it’s just me.	meureun éta ngan kuring
That’s where they’re wrong.	éta tempat aranjeunna salah
I did not lift from you.	abdi henteu angkat ti anjeun
Or maybe not one.	atawa meureun teu salah
Your family did not die.	kulawarga anjeun teu maot
There is another problem.	aya masalah anu sanés
Do you like it ?.	naha anjeun resep
You’ve got your part.	anjeun parantos ngagaduhan bagian anjeun
Then he sees there is no way out.	lajeng anjeunna ningali aya euweuh jalan kaluar
He had no reason to do that.	anjeunna henteu ngagaduhan alesan pikeun ngalakukeun éta
How to live yourself.	kumaha hirup sorangan
He knew very little.	anjeunna terang pisan saeutik
I want to know what you know.	abdi hoyong terang naon anu anjeun terang
But he can’t say no.	tapi anjeunna henteu tiasa nyarios henteu
I want to stay in my room.	abdi badé cicing di kamar abdi
He probably won’t.	anjeunna meureun moal di
I don’t know how to say bad things to people.	abdi henteu terang kumaha nyarios goréng ka jalma
I want to come home.	kuring hayang datang ka imah
We don’t have to be afraid boys.	urang teu kudu jadi budak sieun
No one is calling.	taya nu nelepon
Too 'too little to her.	teuing saeutik teuing ka dirina
You want to learn, good.	anjeun hoyong diajar alus
It was always fun to talk to her.	ieu salawasna senang ngobrol jeung manehna
I'm going to do this.	abdi badé ngalakukeun ieu
It’s just not anything good.	ieu ngan teu nanaon alus
Nothing to come.	euweuh nu bakal datang
Not a bad day.	teu poé goréng
In some cases, it’s more.	dina sababaraha hal éta langkung seueur
But you are far from anything.	tapi anjeun jauh ka nanaon
You get it now.	anjeun meunang ayeuna
I said so.	abdi nyarios kitu
About everything, really.	ngeunaan sagalana bener
Not that he said much.	henteu yén anjeunna nyarios seueur
Nothing seems to change.	euweuh sigana robah
Maybe it’s the same.	meureun éta sarua
I like them as well.	kuring resep aranjeunna ogé
He is almost dead today.	anjeunna ampir maot dinten ayeuna
What men can, that we do.	naon lalaki bisa nu urang ngalakukeun
But we don’t know anyone.	tapi urang henteu terang saha
I didn’t do anything wrong.	abdi henteu ngalakukeun salah
Men who are good now are not good at all.	lalaki anu saé ayeuna henteu saé pisan
But now we’re all good.	tapi ayeuna urang sadayana alus
You have to do it.	anjeun kudu ngalakukeun eta
Or make your own.	atawa nyieun sorangan
I have a lot of work.	abdi seueur padamelan
And talk about it.	jeung ngobrol ngeunaan eta
But see if you can go further.	tapi tingali upami anjeun tiasa langkung jauh
I actually like myself now.	kuring sabenerna resep sorangan ayeuna
However, they continued to come home.	sanajan kitu aranjeunna terus datang ka imah
This is how the world works.	ieu kumaha dunya jalan
But she is dead.	tapi manéhna geus maot
And we all talk.	sareng urang sadayana ngobrol
I never had time.	abdi henteu kantos gaduh waktos
I don’t want anyone else to die.	abdi henteu hoyong anu sanés maot
He wasn’t sure if he could make it.	anjeunna teu yakin lamun manehna bisa nyieun eta
She lost something though.	manéhna leungit hiji hal sanajan
Come on.	hayu jeung
And you are going to know.	sareng anjeun badé terang
They are still good, just not good.	maranéhanana masih alus ngan teu alus
But life goes on.	tapi hirup terus
That’s very clear to me.	éta jelas pisan pikeun kuring
That’s a different thing.	éta hal béda
I can say that he doesn’t want to talk here.	abdi tiasa nyarios yén anjeunna henteu hoyong ngobrol di dieu
I have a few.	kuring boga sababaraha
Come a time when enough is enough.	datang hiji waktu nalika cukup geus cukup
Like in your own house.	kawas di imah sorangan
That’s a bad question.	éta patarosan goréng
They got nothing.	aranjeunna ngagaduhan nanaon
There is not enough.	aya teu cukup
No one outside knew he was here.	teu aya anu di luar terang anjeunna aya di dieu
They take you out of yourself, take you away.	éta nyandak anjeun kaluar tina diri anjeun nyandak anjeun jauh
I just want everything to work out.	kuring ngan hayang sagalana jalan kaluar
In some ways he really knew me.	dina sababaraha cara anjeunna leresleres terang kuring
This is a good life for us here.	ieu mangrupikeun kahirupan anu saé pikeun urang di dieu
She makes a point.	manehna nyieun titik
See you outside !.	ningali anjeun di luar
But that’s not true.	tapi éta henteu leres
But this is not enough.	tapi ieu teu cukup
He thought he could be the one.	anjeunna panginten anjeunna tiasa janten hiji
I just wanted them to go.	kuring ngan hayang maranéhna indit
But maybe you’ll learn something new, too.	tapi meureun anjeun bakal diajar hal anyar teuing
You need to see people.	anjeun kedah ningali jalma
I can be wrong on that.	abdi tiasa salah dina éta
They gave me this room.	aranjeunna masihan kuring kamar ieu
I need to read.	abdi peryogi maca
Not so again.	teu kitu deui
It still does it.	ieu masih ngalakukeun eta
It hurts in many ways.	éta nyeri ku seueur cara
But he has his reasons.	tapi anjeunna gaduh alesan na
Many people like it.	seueur urang resep
All of you are saying it was great.	sadaya anjeun anu nyarios éta hébat
He could not lose himself.	anjeunna teu bisa leungit dirina
Same with you, really.	sarua jeung anjeun bener
Or at least we thought that.	atanapi sahenteuna urang panginten éta
Never, maybe.	teu kungsi meureun
I can't go back.	teu bisa balik
I never said.	abdi henteu kantos nyarios
They used to talk about it.	aranjeunna biasa ngobrol ngeunaan eta
There is no reason not to do that.	teu aya alesan pikeun henteu ngalakukeun éta
But he got a life.	tapi anjeunna ngagaduhan kahirupan
She was eager.	manéhna hayang pisan
It seems we all have the same problem.	sigana urang sadayana gaduh masalah anu sami
But the situation has changed there now.	tapi kaayaan geus robah aya ayeuna
That’s the voice of the world.	éta sora dunya
Talk about something else.	ngobrol ngeunaan hal séjén
I learned a lot.	kuring diajar pisan
The point was absolutely true.	titik éta leres pisan
She smiled.	manéhna seuri
I can see now.	abdi tiasa ningali ayeuna
For something of the year.	keur hal taun
However, it does not seem to be the case.	sanajan kitu eta sigana teu jadi kasus nu bener
It will be great to see you.	ieu bakal hébat ningali anjeun
Things went bad for him.	hal indit goréng pikeun manéhna
And he doesn’t want to.	sareng anjeunna henteu hoyong
But he can’t take her to do that.	tapi anjeunna teu tiasa nyandak dirina pikeun ngalakukeun éta
I don’t know enough.	kuring teu nyaho cukup
They need to know.	aranjeunna kedah terang
For him we are not there.	pikeun anjeunna kami henteu aya
But that’s why you’re here.	tapi éta naha anjeun ka dieu
I know a few reasons for some.	kuring terang sababaraha alesan pikeun sababaraha
He said.	anjeunna nyarios
However, it’s more than that.	sanajan kitu éta leuwih ti éta
I have to stop myself.	kuring kudu eureun sorangan
We will be her.	urang bakal nya
You are a man.	anjeun lalaki
He probably knows everything.	anjeunna meureun terang sagalana
So we’ve seen that.	janten urang parantos ningali éta
That’s for many women.	éta pikeun seueur awéwé
He is going to come for us.	anjeunna badé sumping pikeun urang
But you change your mind.	tapi anjeun robah pikiran anjeun
He will find her.	anjeunna bakal manggihan dirina
And call me.	jeung nelepon kuring
Never knew there was anything wrong with it.	pernah terang aya nanaon salah eta
Something is not true, not true at all.	aya anu henteu leres henteu leres pisan
There are boys with them.	aya budak lalaki jeung maranéhna
Still one will see them.	masih hiji bakal ningali aranjeunna
He seems better, but wants to see you again.	anjeunna sigana langkung saé tapi hoyong ningali anjeun deui
It’s still early here.	ieu masih mimiti di dieu
I think they both have their place.	jigana duanana boga tempat maranéhanana
They have too many options.	aranjeunna gaduh seueur teuing pilihan
We got the wrong people.	urang ngagaduhan jalma anu salah
Now it is clear.	ayeuna jelas
I can never do that.	abdi henteu kantos tiasa ngalakukeun éta
I go to them a lot.	kuring balik ka aranjeunna pisan
I know you are the one.	abdi terang anjeun hiji
I think he felt really bad.	jigana manéhna ngarasa bener goréng
It was just one day really.	ieu ngan hiji poé bener
You will never be the same again.	anjeun moal bakal sami deui
For so many reasons.	pikeun jadi loba alesan
I just like the story.	abdi ngan resep kana carita
He cannot be alone.	anjeunna henteu tiasa nyalira nyalira
I don’t see that you have them.	kuring henteu ningali yén anjeun gaduh aranjeunna
Her, we also.	nya urang ogé
Women do the same.	awéwé ogé kitu
Such incidents are so numerous.	kajadian sapertos kitu seueur pisan
We must do the right thing.	urang kedah ngalakukeun anu leres
In a way that makes your day.	dina cara anu ngajantenkeun dinten anjeun
There is that seems to give way inside her.	aya anu sigana masihan jalan di jero dirina
One man, one voice.	hiji lalaki hiji sora
But you have to be sure, for sure.	tapi anjeun kedah yakin pasti pisan
Not in my own home.	teu di imah sorangan
He knew, though.	anjeunna terang sanajan
She is new.	manehna anyar
But they are always, always the same people.	tapi aranjeunna salawasna salawasna jalma sarua
I don’t think anything.	kuring teu mikir nanaon
When we try from work it looks good.	nalika urang nyobian ti padamelan éta katingali saé
There is no such thing as us.	teu aya anu sapertos urang
They gave me.	éta masihan kuring
Or in some other cases, it may take a few days.	atanapi dina sababaraha kasus sanés peryogi sababaraha dinten
She stared at me.	manéhna neuteup kuring
Maybe there’s more to it.	meureun aya deui eta
She would have made her own thing.	manehna bakal geus nyieun hal sorangan
He should think about his life, about himself.	anjeunna kedah mikir ngeunaan kahirupan dirina ngeunaan dirina
Rada yakin.	rada yakin
Then it’s over.	lajeng éta leuwih
There are two questions.	aya dua patarosan
You do or don’t.	anjeun ngalakukeun atawa henteu
You said we were going to talk about that.	anjeun nyarios urang badé ngobrol ngeunaan éta
So, the world.	ku kituna dunya
That will not be an option.	éta moal janten pilihan
That’s a good, good question.	éta patarosan anu saé saé
Some were not.	sababaraha éta henteu
And leave it alone.	sarta ninggalkeun eta nyalira
And she wanted to be happy.	jeung manéhna hayang jadi senang
He won’t have you.	anjeunna moal gaduh anjeun
He should go with him, like it or not.	anjeunna kedah angkat sareng anjeunna resep atanapi henteu
We see why you are getting.	urang tingali naha anjeun lalaki
No one was happy about it.	taya urang éta senang ngeunaan eta
They need people like you.	aranjeunna peryogi jalma sapertos anjeun
He can do it alone.	anjeunna tiasa ngalakukeun éta nyalira
This will be easy to find.	ieu bakal gampang pikeun manggihan
Important question.	patarosan penting
Not much, but enough.	teu loba tapi cukup
So you have to go home.	ku kituna anjeun kudu balik ka imah
That’s what comes down.	éta naon datang ka handap
They are absolutely right.	aranjeunna leres pisan
I think they’re happy.	jigana maranéhna geus senang
Now it doesn’t exist.	ayeuna teu aya
We need at least two.	urang peryogi sahenteuna dua
He should try that.	anjeunna kedah nyobian éta
I really liked that time.	abdi resep pisan waktos éta
This is probably her.	ieu meureun nya
I’m not so small.	abdi teu jadi leutik
He was part of it.	anjeunna bagian tina eta
Not that he ever spoke to me again.	henteu yén anjeunna kantos nyarios ka kuring deui
You are in me.	anjeun aya di kuring
I want you to come.	abdi hoyong anjeun sumping
And they will really, of course.	jeung maranéhna bakal bener tangtu
I need to call.	abdi kedah nelepon
We can't see anything.	urang teu bisa ningali nanaon
He does it so much.	anjeunna ngalakukeun eta jadi loba
It’s about coming out alive.	ieu ngeunaan kaluar hirup
But he did not die.	tapi anjeunna henteu maot
So this is what it’s all about.	jadi ieu naon éta sadayana ngeunaan
He is incredibly beautiful.	anjeunna luar biasa geulis
They all got it.	aranjeunna sadayana ngagaduhan
You still feel it’s your fault.	anjeun masih ngarasa éta salah anjeun
A man can.	hiji lalaki bisa
They always do.	aranjeunna salawasna ngalakukeun
I want to be good.	kuring hayang jadi alus
She felt she had no choice.	manéhna ngarasa teu boga pilihan
We are afraid of something else.	urang sieun hal séjén
get big there.	meunang badag aya
That doesn’t have to be a problem.	éta henteu janten masalah
I have never seen a boy like him.	abdi henteu kantos ningali budak sapertos anjeunna
And this is the case.	sareng ieu mangrupikeun hal
I don’t want it out to the world.	abdi henteu hoyong éta kaluar pikeun dunya
You’ve talked about that.	anjeun parantos ngobrol ngeunaan éta
True to be him.	leres janten anjeunna
How can that be? 	kumaha bisa kitu
They can live how they want.	aranjeunna tiasa hirup kumaha aranjeunna hoyong
This is my voice.	ieu sora kuring
I should keep that.	abdi kedah tetep éta
We talk again.	urang ngobrol deui
So many people are dying.	jadi loba jalma anu maot
This is a big question.	ieu patarosan badag
It doesn’t work at all.	ieu teu jalan pisan
I stood.	kuring nangtung
I want to stay that way.	abdi hoyong tetep kitu
That’s how they all are.	éta kumaha aranjeunna sadayana
When we are small.	nalika urang leutik
Maybe that’s a bad thing.	meureun éta hal goréng
He never called me back.	anjeunna henteu kantos nelepon kuring deui
And immediately leave.	sareng langsung angkat
She wanted him to go well.	manéhna hayang manéhna indit ogé
I stopped, too.	kuring eureun teuing
Then he died.	lajeng anjeunna maot
He wasn’t sure why, but he did.	anjeunna henteu yakin naha tapi anjeunna ngalakukeun
Time is clearer.	waktos langkung jelas
Go back or stay.	balik atawa cicing
Of course, we went.	tangtu urang indit
Not just you.	henteu ngan ukur anjeun
I don’t have the money to call myself.	kuring teu boga duit keur nelepon sorangan
It's different.	éta béda
I’m like you, now.	abdi sapertos anjeun ayeuna
All one for us.	sadayana hiji pikeun urang
They probably won’t see us, but we are.	éta meureun moal ningali urang tapi urang aya
It could be a.	bisa jadi a
I can't find anything wrong.	abdi teu tiasa manggihan nanaon salah
You can't live.	anjeun teu bisa cicing
But we need to know.	tapi urang kedah terang
Her, it doesn’t work.	nya éta henteu jalan
Elsewhere he is further away.	di tempat sanés anjeunna langkung jauh
Looks great.	sigana hébat
And there are others.	sareng aya anu sanés
You win by winning.	anjeun meunang ku meunang
It’s part of who we are.	ieu bagian tina saha kami
I lived a few ways over.	kuring cicing sababaraha jalan leuwih
That’s a little over two years.	nu saeutik leuwih dua taun
She didn’t want to be here.	manéhna teu hayang ka dieu
He is the owner.	anjeunna nu boga
That’s very important.	éta pisan penting
I just want to get away from here.	abdi ngan hoyong jauh ti dieu
And we as well.	sareng urang ogé
Didn’t see the problem differently.	teu ningali masalah béda
I’ll just take everything.	kuring ngan bakal nyandak sagalana
Do everything you can for him.	ngalakukeun sagalana anjeun tiasa pikeun manéhna
And the boys were such a day.	sareng budak éta dinten sapertos kitu
Just have good to do.	ngan boga alus pikeun ngalakukeun
But it's not.	tapi éta henteu
Maybe even one or two cases.	meureun malah hiji atawa dua kasus
Some questions for you.	sababaraha patarosan pikeun anjeun
I will find it out myself.	kuring bakal manggihan éta kaluar sorangan
They need to get out.	aranjeunna kedah kaluar
There, directly.	di dinya langsung
I can't see the other way.	abdi henteu tiasa ningali jalan sanés
Not strong.	teu kuat
They are quite out of place.	aranjeunna rada kaluar tempat
I think there is more.	jigana aya deui
I know one thing.	kuring nyaho hiji hal
I was bad.	kuring éta goréng
You are afraid of change.	anjeun sieun robah
And many others.	jeung loba batur
And she went away.	jeung manéhna indit jauh
He was afraid of her now.	anjeunna sieun nya ayeuna
You know, people are afraid.	anjeun terang jalma sieun
He has done more.	anjeunna parantos langkung seueur
Not the same, but the same.	henteu sami tapi sami
He wants me out.	anjeunna hoyong kuring kaluar
There are so many.	aya seueur pisan
No one will see you.	teu aya anu bakal ningali anjeun
Like you do.	kawas anjeun ngalakukeun
You can talk about your problems.	anjeun tiasa ngobrol ngeunaan masalah anjeun
No one is doing anything for them.	teu aya anu ngalakukeun nanaon pikeun aranjeunna
I think back quickly.	kuring mikir deui gancang
We don’t have to.	urang teu kedah
Not too small.	teu leutik teuing
Of course we have to.	tangtu urang kudu
He definitely got it now.	anjeunna pasti ngagaduhan ayeuna
Too far, too fast.	jauh teuing gancang teuing
In my room.	di kamar kuring
You don’t need to know what that is.	anjeun teu kedah terang naon éta
I need it.	abdi peryogi eta
Of course he wanted one.	tangtu manéhna hayang hiji
He didn’t like this.	anjeunna teu resep ieu
Now come to this one.	ayeuna datang ka hiji ieu
This way, you will be scared.	ku cara ieu anjeun bakal sieun
How are you.	kumaha anjeun
Now, for your problem.	ayeuna pikeun masalah anjeun
But what is it.	tapi naon éta
This is for good.	ieu keur alus
No one said so, but he believed in it.	teu aya anu nyarios kitu tapi anjeunna yakin kana éta
But she has gone.	tapi manéhna geus indit
But not everything was a game.	tapi teu sagalana éta kaulinan
That’s for all who can come.	éta pikeun sadayana anu tiasa sumping
You have to have a way with you.	anjeun kedah gaduh jalan sareng anjeun
She doesn’t know fear.	manehna teu nyaho sieun
How he knew that much.	kumaha anjeunna terang yén seueur
So he should do it his way.	janten anjeunna kedah ngalakukeun cara dirina
He does an incredible job.	anjeunna ngalakukeun padamelan anu luar biasa
Now go your way, afraid of nothing.	ayeuna balik jalan anjeun sieun nanaon
Nothing here.	euweuh di dieu
It was a big one for me.	ieu hiji badag pikeun kuring
Things have changed, though.	hal geus robah sanajan
And when it’s wrong.	sareng nalika éta salah
No, anyway.	teu aya kumaha waé
I’m not the one who said that.	abdi sanés jalma anu nyarios
No, he must like.	henteu anjeunna kedah resep
This itself is working.	ieu sorangan geus jalan
Women, not women.	awéwé sanés awéwé
They are good about that.	aranjeunna saé ngeunaan éta
I don't have to live here.	abdi henteu kedah cicing di dieu
The good thing is it doesn’t have to happen again.	hal alus éta teu kudu lumangsung deui
This place, this life.	tempat ieu kahirupan ieu
They may have something for you to do.	éta bisa boga hal pikeun anjeun ngalakukeun
The reader does not know at all.	maca éta henteu terang pisan
We are almost home.	kami ampir ka imah
We didn’t know that.	kami henteu terang éta
This can happen in two ways.	ieu bisa lumangsung dina dua cara
He lived alone.	anjeunna cicing nyalira
They just become stronger.	maranéhanana ngan jadi kuat
Now she has.	ayeuna manéhna geus
I almost did.	kuring ampir pisan
And it takes time.	sareng peryogi waktos
Everyone has to go.	unggal kudu indit
She has no home of her own.	manehna teu boga imah sorangan
No one ever came to it.	teu aya anu kantos sumping ka dinya
They gave us a place to do our work.	aranjeunna masihan kami tempat pikeun ngalakukeun padamelan urang
He seems to need to know better.	anjeunna sigana kedah terang langkung saé
You’re not big enough to do that just yet.	anjeun teu cukup badag pikeun ngalakukeun éta ngan acan
I was never afraid.	kuring teu kungsi sieun
I want to try it myself.	abdi hoyong nyobian sorangan
But he will be a few days !.	tapi anjeunna bakal sababaraha poé
She made one for herself as well.	manehna nyieun hiji keur dirina ogé
At least he is here.	sahenteuna anjeunna di dieu
Like the outside world.	kawas dunya luar
I want to be there.	abdi hoyong aya
There is something going on.	aya hal jalan balik
At least you got that.	sahenteuna anjeun ngagaduhan éta
Now only me and him.	ayeuna ukur kuring jeung manéhna
I know it will.	kuring nyaho eta bakal
We’ll see how this all works out.	urang bakal ningali kumaha ieu sadayana jalan kaluar
He was no better for her, and he knew it.	anjeunna henteu langkung saé pikeun dirina sareng anjeunna terang éta
One day you have a place and a way.	hiji dinten anjeun gaduh tempat sareng jalan
They will find you.	aranjeunna bakal mendakan anjeun
They can’t get out of their own way.	aranjeunna teu tiasa kaluar tina jalan sorangan
But there are different events.	tapi aya kajadian anu béda
We are not wrong here.	urang moal salah di dieu
That’s what makes a family a family.	éta naon ngajadikeun kulawarga hiji kulawarga
No, and not strong.	henteu sareng henteu kuat
Nothing could be better.	teu aya anu tiasa langkung saé
Now, we all have a lot of jobs.	ayeuna urang sadayana gaduh seueur padamelan
It won’t do it again.	ieu moal ngalakukeun deui
Go back to them when you say you will.	balik deui ka aranjeunna nalika anjeun nyarios bakal
Be real with yourself.	janten nyata sareng diri anjeun
You can do anything.	anjeun tiasa ngalakukeun nanaon
They won’t do it for me.	aranjeunna moal ngalakukeun pikeun kuring
It could be something very new.	bisa jadi hal anyar pisan
I want you to know that.	abdi hoyong anjeun terang éta
I should know that.	abdi kedah terang éta
Things seem different.	hal sigana béda
But he didn’t really.	tapi manéhna teu bener
They don’t like pain.	aranjeunna teu resep nyeri
The man who does it laughs about it.	lalaki anu ngalakukeun éta seuri ngeunaan éta
Never give a problem.	teu pernah masihan masalah
But some never find a job again.	tapi sababaraha henteu kantos mendakan padamelan deui
He makes them laugh.	anjeunna ngajadikeun aranjeunna seuri
Maybe things will change.	meureun hal bakal robah
I could find myself alone.	kuring bisa manggihan sorangan nyalira
You are a beautiful man.	anjeun lalaki geulis
She felt almost like a child.	manehna ngarasa ampir kawas budak leutik
But he did nothing.	tapi anjeunna teu nanaon
If you really want to know.	lamun bener hayang nyaho
What you see was just that.	naon nu katingali éta ngan éta
We all like him.	urang sadayana resep anjeunna
That is the world that you are going to play.	éta mangrupikeun dunya anu anjeun badé maén
Or make one yourself.	atawa nyieun hiji sorangan
But this is pretty good.	tapi ieu téh geulis alus
I was wrong again.	kuring salah deui
We have to take one game at a time.	urang kudu nyandak hiji kaulinan dina hiji waktu
There was just laughter.	aya ngan seuri
They know better.	aranjeunna terang langkung saé
There is a need to see them.	aya anu kedah ningali aranjeunna
He doesn’t want to be there.	anjeunna teu hoyong aya
I feel your money can’t be wrong.	kuring ngarasa duit anjeun teu bisa salah
He just wanted out.	anjeunna ngan hayang kaluar
Both of them.	duanana éta
It’s the same with my job.	éta sami sareng padamelan abdi
I won’t have him see that.	abdi moal gaduh anjeunna ningali éta
I think your place is on.	jigana tempat anjeun dina
I have a job with women.	abdi gaduh padamelan sareng awéwé
But she was afraid to do it.	tapi manéhna sieun ngalakukeun eta
There are many reasons for this.	aya seueur alesan ieu
This is not a game for him.	ieu henteu kaulinan pikeun anjeunna
He is easy to lift.	anjeunna gampang angkat
He smiled at her.	anjeunna seuri ka dirina
Had a bad game.	kungsi hiji kaulinan goréng
Really painful.	sabenerna nyeri
Not afraid anymore.	teu sieun deui
She knew though.	manehna terang sanajan
He never came.	anjeunna henteu kantos sumping
He makes me feel good just being around him.	anjeunna ngajantenkeun kuring ngarasa saé ngan ukur aya di sabudeureun anjeunna
You can only see and see.	anjeun ngan ukur tiasa ningali sareng ningali
There are also other options.	aya ogé pilihan séjén
I’m good at that.	abdi saé sapertos kitu
I look inward.	kuring neuteup ka jero
Be with him dead, it is not possible.	janten sareng anjeunna maot éta moal tiasa
That’s also not a bad thing.	éta ogé sanés hal anu goréng
They find the room and look inside.	aranjeunna mendakan kamar sareng ningali ka jero
But they don’t know better.	tapi aranjeunna henteu terang langkung saé
They are like any other family.	aranjeunna kawas kulawarga séjén
These men have a choice.	lalaki ieu gaduh pilihan
Money back.	duit deui
You will try him however.	anjeun bakal nyobian anjeunna kitu
He makes me feel very good.	anjeunna ngajantenkeun kuring ngarasa saé pisan
Easily impossible.	gampang teu bisa
That in some ways was.	nu ku sababaraha cara éta
Maybe you learned something.	meureun anjeun diajar hiji hal
But by now, we are all afraid.	tapi ku ayeuna urang sadayana sieun
Or at least for some people it is.	atawa sahenteuna pikeun sababaraha urang éta
A little well.	saeutik ogé
The pain is over.	nu nyeri leuwih ti
I like to just do my thing.	kuring resep ngan ngalakukeun hal kuring
Or maybe her.	atawa meureun nya
Looks like everything is there.	sigana sagalana aya
I'm a little lost.	abdi rada leungit
No, it would be too easy.	henteu éta bakal gampang teuing
We have to leave so.	urang kudu ninggalkeun kitu
We will not leave them alone.	urang moal ninggalkeun aranjeunna sorangan
No one else was here.	taya batur éta dieu
Many have made a point.	loba geus nyieun titik
That’s really the point here for me.	éta bener titik di dieu pikeun kuring
I can't read that.	abdi henteu tiasa maca éta
You don’t play a part.	anjeun teu maén bagian
She remained.	manehna tetep cicing
You live from it.	anjeun hirup tina eta
Actually I don’t do that anymore.	sabenerna kuring henteu ngalakukeun éta deui
They did not speak to anyone else.	aranjeunna henteu nyarios ka anu sanés
I would like.	éta bakal sapertos
Fear of my life.	sieun hirup kuring
Money for a better place to live.	duit pikeun tempat hirup anu langkung saé
Today is a very big day.	dinten ieu dinten pisan badag
She never talked about it, to anyone.	manehna pernah ngobrol ngeunaan eta ka saha
He wanted to find them.	anjeunna hayang manggihan aranjeunna
Come up with one you like.	datang nepi ka hiji anjeun resep
They can’t come.	aranjeunna teu tiasa sumping
That’s his problem.	éta masalah anjeunna
He can say that something is wrong.	anjeunna tiasa nyarios yén aya anu salah
What a great.	naon anu hébat
It’s not that he doesn’t want to do that.	éta sanés yén anjeunna henteu hoyong ngalakukeun éta
And that’s all.	sareng éta sadayana
Never see a visitor.	pernah ningali nu datang
And that’s the point here.	jeung éta titik di dieu
You definitely like this man.	anjeun pasti resep ka lalaki ieu
He just hasn’t gotten around to it.	anjeunna ngan teu acan meunang sabudeureun eta
But they are very good at what they do.	tapi maranéhna pisan alus dina naon maranéhna ngalakukeun
Anyone but him.	saha waé tapi manéhna
That is a good choice for us.	éta mangrupikeun pilihan anu saé pikeun urang
He felt down.	anjeunna ngarasa handap
This is what we want, but life.	ieu naon urang hayang tapi hirup
They really need to be better.	aranjeunna leresleres kedah langkung saé
And he’s not the only one.	sarta anjeunna teu ngan hiji
They have that.	aranjeunna gaduh éta
Not just women.	henteu ngan ukur awéwé
Not that he needs to.	henteu yén anjeunna peryogi
But maybe now, you know, you should leave.	tapi meureun ayeuna anjeun terang anjeun kedah angkat
This would be my fault.	ieu bakal salah kuring
Not too pretty.	teu geulis teuing
But you still do that.	tapi anjeun tetep ngalakukeun éta
To say what is on our minds.	pikeun nyarios naon anu aya dina pikiran urang
We don’t see why not.	kami henteu ningali naha henteu
Can't get anything.	teu bisa meunang nanaon
Too bad in some ways.	goréng teuing ku sababaraha cara
There you go.	aya anjeun balik
How we live.	kumaha urang hirup
Stay on.	tetep dina
We are still right.	urang nu geus tetep bener
However, this does not always happen.	sanajan kitu ieu teu salawasna lumangsung
They always have been, and always will be.	aranjeunna salawasna geus sarta salawasna bakal
He must come to us.	anjeunna kedah sumping ka urang
That’s a good way to make a point.	éta mangrupikeun cara anu saé pikeun ngajantenkeun titik
I will give my life for them.	abdi bakal masihan kahirupan kuring pikeun aranjeunna
That really leaves you with no choice.	nu bener ninggalkeun anjeun euweuh pilihan
They will have their own things that are important to them.	aranjeunna bakal gaduh hal sorangan anu penting pikeun aranjeunna
There are also many games.	aya ogé loba kaulinan
He only does that when he’s happy.	anjeunna ngan ngalakukeun éta nalika anjeunna senang
But not many others.	tapi teu loba batur
I will find a place to stay.	abdi bakal mendakan tempat cicing
It’s around our place all the time.	ieu sabudeureun tempat urang sadaya waktu
It hurts.	éta nyeri
No, it won’t work.	henteu éta moal jalan
He knew what he was finding.	anjeunna terang naon anu anjeunna mendakan
Then it was wrong.	lajeng éta salah
No one is watching us go.	teu aya anu ningali urang angkat
Many are afraid.	loba nu sieun
She is eager to learn.	manehna hayang pisan diajar
But they don’t have to.	tapi aranjeunna henteu kedah
I do this over and over and over again.	kuring ngalakukeun ieu leuwih sarta leuwih sarta leuwih deui
This is probably not important.	ieu meureun teu penting
Not just one man.	henteu ngan hiji lalaki
Which makes me want to do it again.	nu ngajadikeun kuring hayang ngalakukeun deui
You don’t even have to be here.	anjeun malah teu kudu di dieu
They are different for everyone, but we all have them.	éta béda pikeun sadayana tapi urang sadayana gaduh aranjeunna
She did not live.	manéhna teu cicing
But you can’t take him out of the house.	tapi anjeun teu tiasa nyandak anjeunna kaluar ti imah
They seem to have the word for it.	aranjeunna sigana ngagaduhan kecap pikeun éta
You can know, not know at all.	anjeun tiasa terang teu terang pisan
It was this that came to me.	hal ieu anu datang ka kuring
I had to live here.	kuring kungsi hirup di dieu
It makes him scared.	éta ngajantenkeun anjeunna sieun
He doesn’t need more problems now.	anjeunna henteu peryogi langkung seueur masalah ayeuna
Give it to me.	masihan kana eta
But that’s not who we have.	tapi éta sanés anu urang gaduh
The problem still exists.	masalah masih aya
They are good people to work with.	éta mangrupikeun jalma anu saé pikeun dianggo
I want to be with him.	abdi hoyong sareng anjeunna
I too am not convinced myself.	kuring teuing teu yakin sorangan
Too much for me.	teuing keur kuring
Men have them.	lalaki boga aranjeunna
I think that’s a good one.	jigana éta hiji alus
He will win one day for sure.	anjeunna bakal meunang hiji poé pasti
Let us know more about you.	hayu urang terang langkung seueur ngeunaan anjeun
It probably won’t happen.	eta meureun moal kajadian
I just keep thinking about him every time.	kuring ngan terus mikir ngeunaan anjeunna unggal waktu
You are always there.	anjeun salawasna aya
There was even one in the men’s room.	malah aya hiji di kamar lalaki
No one ever saw me do that.	teu aya anu kantos ningali kuring ngalakukeun éta
I think you should go to him.	jigana anjeun kudu indit ka manéhna
Whatever you want that way.	naon anu anjeun hoyong jalan éta
They will come for me.	aranjeunna bakal datang pikeun kuring
Or maybe it’s more than this.	atawa meureun éta leuwih ti ieu
No, go.	henteu angkat
For him, it was all just a game.	pikeun anjeunna ieu sadayana ngan ukur kaulinan
She is still there.	manéhna masih aya
I don't like this.	abdi henteu resep ieu
He wants to.	anjeunna hoyong
They will be out of the way.	éta bakal kaluar tina jalan
They definitely can’t read that.	aranjeunna pasti moal tiasa maca éta
Never tried that.	teu kantos nyobian éta
Yes, yes.	leres leres
Sure, I can do that.	yakin abdi tiasa ngalakukeun éta
All of us can see the problem.	sadayana urang tiasa ningali masalah
And that’s very important.	sareng éta penting pisan
I have only one life to live.	kuring boga ngan hiji hirup keur hirup
Only she could not leave.	ngan manéhna teu bisa ninggalkeun
In many ways, this is a good thing.	ku sababaraha cara ieu mangrupikeun hal anu saé
That doesn’t make him better at his job.	éta henteu ngajantenkeun anjeunna langkung saé dina padamelan na
No more.	henteu langkung
It’s important to your people.	éta penting pikeun jalma anjeun
Not enough of that.	teu cukup ku eta
But he is not the only one.	tapi anjeunna teu ngan hiji
It might be nothing more than that, but find out.	bisa jadi euweuh leuwih ti éta tapi manggihan
Each case is different.	unggal kasus béda
It is lost.	geus leungit
Or try, anyway.	atanapi nyobian kumaha waé
He doesn’t want you.	anjeunna henteu hoyong anjeun
Maybe he doesn’t have one.	meureun manéhna teu boga hiji
He is not yet convinced.	anjeunna henteu acan yakin
You call back.	anjeun nelepon deui
When you feel good, you smile.	lamun anjeun ngarasa alus anjeun seuri
I saw you.	abdi ningali anjeun
But he had no choice.	tapi anjeunna teu gaduh pilihan
I just think how good it is.	kuring ngan ukur mikir kumaha saé éta
Still, for that matter.	masih pikeun masalah éta
We don’t do that.	kami henteu ngalakukeun kitu
Her, almost everything.	nya ampir sadayana
Don’t stand back.	teu nangtung deui
He has done what he can.	anjeunna parantos ngalakukeun naon anu anjeunna tiasa
They will all be seen by you.	éta sadayana bakal katingali ku anjeun
You win, you keep him.	anjeun meunang anjeun tetep manehna
I don’t like it myself.	abdi henteu resep éta sorangan
If so, he would take it.	upami kitu anjeunna bakal nyandak éta
They like it.	aranjeunna resep eta
Back, beautiful.	balik geulis
There is no right way.	henteu aya jalan anu leres
I at least.	abdi sahenteuna
There will be one or two dots there.	bakal aya hiji atawa dua titik di dinya
There is no other way for me to live.	teu aya deui jalan sanés pikeun kuring hirup
He has been out of work.	anjeunna parantos kaluar tina padamelan
But this will not always be so.	tapi ieu moal salawasna jadi kitu
That’s not you.	éta sanés anjeun
The time of day does not matter.	waktos dinten henteu masalah
We’ve talked about that.	urang geus ngobrol ngeunaan éta
Easy to laugh.	gampang seuri
Not one.	teu salah
She might know something.	manehna bisa nyaho hiji hal
But maybe that’s a good thing.	tapi meureun éta hiji hal anu alus
Women themselves don’t like it.	awéwé sorangan henteu resep
I believe that.	kuring yakin éta
You have no way to leave.	anjeun teu boga cara pikeun ninggalkeun
Maybe for the worse.	meureun keur goréng
They can only see the problem.	éta ngan ukur tiasa ningali masalah
I can't say yet.	abdi henteu acan tiasa nyarios
I'm going to stay.	abdi badé cicing waé
I’ve always played the same way.	kuring geus salawasna maén cara sarua
A lot can happen in one game.	loba bisa lumangsung dina hiji kaulinan
Still too high.	masih luhur teuing
The women returned.	awéwé balik
But it really makes us.	tapi éta leresleres ngajantenkeun urang
It is now clear.	ayeuna geus jelas
You are family to him.	anjeun kulawarga pikeun manéhna
Surely he didn’t know that he was good.	pasti anjeunna henteu terang yén anjeunna saé
No one would do such a thing, not in real life.	teu aya anu bakal ngalakukeun hal sapertos kitu sanés dina kahirupan nyata
I don't like to do anything.	abdi henteu resep ngalakukeun nanaon
We can also get some.	urang ogé bisa meunang sababaraha
That you know.	anu anjeun terang
It was pretty easy for me.	ieu geulis gampang pikeun kuring
All cases were women.	sadaya kasus éta awéwé
She has no reason to be.	manehna teu boga alesan pikeun jadi
And he knew why not he was afraid.	sareng anjeunna terang naha sanés anjeunna sieun
But that’s one place.	tapi éta salah tempat
He should know better but you should also all.	anjeunna kedah terang langkung saé tapi anjeun ogé kedah sadayana
I read about her.	kuring maca ngeunaan dirina
But it should work well.	tapi kedah dianggo saé
I don’t want to know anything about them.	abdi henteu hoyong terang nanaon ngeunaan aranjeunna
Not really, no.	teu bener henteu
We will create new ones, though.	urang bakal nyieun nu anyar sanajan
You certainly will.	anjeun pasti bakal
That will make us look bad.	éta bakal ngajantenkeun urang katingali goréng
I think we will win.	jigana urang bakal meunang
If so, they can stay and talk.	upami éta aranjeunna tiasa cicing sareng ngobrol
They are too high.	aranjeunna luhur teuing
Look at that childhood.	tingali éta budak leutik
And die early.	jeung maot mimiti
Everything is clear from the beginning.	sagalana jelas ti mimiti
You remain to be yourself.	anjeun tetep jadi sorangan
They lived in unusual places.	aranjeunna cicing di tempat anu teu biasa
Not to them.	henteu ka aranjeunna
I want this boy.	abdi hoyong budak ieu
You have to make yourself clear.	anjeun geus nyieun sorangan jelas
We have many places to stay.	urang gaduh seueur tempat pikeun cicing
Look around your house.	tingali sabudeureun imah anjeun
But, everyone knew him.	tapi sadayana terang anjeunna
You do everything by yourself.	anjeun ngalakukeun sagalana ku sorangan
Even the girls were afraid for him.	malah budak awéwé éta sieun pikeun anjeunna
I think about death.	kuring mikir ngeunaan maot
He must go.	anjeunna kedah angkat
See little girls.	ningali budak awéwé leutik
I’m on all the time.	abdi dina sadaya waktos
It’s the easy way now.	ieu jalan gampang ayeuna
And he was so scared.	sarta anjeunna jadi sieun
I should try this recipe.	abdi kedah nyobian resep ieu
So he didn’t say much.	janten anjeunna henteu seueur nyarios
It’s just out.	éta ngan ukur kaluar
No one knew that there were people here.	teu aya anu terang yén aya jalma di dieu
The games are fun.	kaulinan anu senang
I went to the top then.	kuring indit ka luhur lajeng
I don’t have to feel bad to be myself.	kuring teu kudu ngarasa goréng pikeun jadi sorangan
He had a reason to be there.	anjeunna ngagaduhan alesan pikeun aya di dinya
I was just thinking to myself.	kuring ieu ngan mikir sorangan
And you know, it seems that.	sareng anjeun terang sigana éta
I know he can be fast.	kuring terang anjeunna tiasa gancang
We really have no choice.	urang bener teu boga pilihan
Now, they never will.	ayeuna aranjeunna moal pernah
He knew me.	anjeunna terang kuring
There is a way.	aya jalan
Of course, some people stand out.	tangtu sababaraha urang nangtung kaluar
Will die, of course.	bakal maot tangtu
I have a choice to make now.	kuring boga pilihan pikeun nyieun ayeuna
I'm going to study.	abdi badé diajar
But maybe that’s not the problem.	tapi meureun éta henteu masalah
Time is definitely not important.	waktu anu pasti henteu penting
He studied a lot and remained alone.	anjeunna diajar pisan sareng tetep nyalira
We do a good thing here.	urang ngalakukeun hiji hal anu alus di dieu
We can be a part of it.	urang bisa jadi bagian tina eta
There’s just one thing about it that doesn’t seem true.	aya ngan hiji hal ngeunaan eta nu sigana teu bener
Some said that we would never see him again.	sababaraha nyarios yén urang moal pernah ningali deui sapertos anjeunna
Do it otherwise.	ngalakukeun éta sanés
He is a beautiful man.	anjeunna lalaki geulis
It was easy enough for him to make a living.	hal éta cukup gampang pikeun manéhna nyieun hirup
You don’t know them.	anjeun teu terang aranjeunna
I should try them.	abdi kedah nyobian aranjeunna
First, he can be right.	mimiti anjeunna tiasa leres
We are not.	kami henteu
As such he can be better.	sapertos ieu anjeunna tiasa langkung saé
He shouldn’t do this.	anjeunna teu kedah ngalakukeun ieu
It has now become part of the job.	ayeuna parantos janten bagian tina padamelan
Or stay here, and we will leave you.	atawa cicing di dieu sarta kami bakal ninggalkeun anjeun
You said that you had done that.	anjeun nyarios yén anjeun parantos ngalakukeun éta
We need more of them.	urang peryogi langkung ti aranjeunna
But it will not die.	tapi éta moal maot
This is how and why.	ieu kumaha jeung naha
I believe they really are.	kuring yakin maranéhna bener
He will do the right thing.	anjeunna bakal ngalakukeun hal anu leres
We don’t know if that works.	kami henteu terang upami éta tiasa dianggo
There is a recipe for everything.	aya resep pikeun sagalana
You have a good point there.	anjeun gaduh titik anu saé di dinya
Only he is always with you.	ngan anjeunna salawasna sareng anjeun
He was an ordinary boy.	anjeunna budak biasa
And you know, that’s not it.	sareng anjeun terang éta sanés éta
I want you with me.	abdi hoyong anjeun ku kuring
I can’t speak from beyond that.	abdi henteu tiasa nyarios ti luar éta
And when you don’t, you’re very good.	sareng nalika anjeun henteu anjeun saé pisan
They are almost the same.	aranjeunna ampir sami
We still have enough money.	urang masih boga cukup duit
I got it from here.	abdi ngagaduhan ti dieu
I think we have no choice.	jigana urang teu boga pilihan
I think about it almost constantly.	kuring mikir ngeunaan eta ampir terus
Thought not.	panginten henteu
He never sees you.	anjeunna henteu kantos ningali anjeun
He got a place to go.	anjeunna ngagaduhan tempat pikeun angkat
I just think about everything.	kuring ngan mikir ngeunaan sagalana
We make stories.	urang nyieun carita
We live in a different world.	urang hirup di dunya béda
No matter what it’s about.	henteu masalah naon éta ngeunaan
No, there is another time.	henteu aya waktos sanés
Just for me.	ngan keur kuring
I know, and can’t see that wrong.	kuring terang sareng teu tiasa ningali anu salah
We have enough money.	urang boga cukup duit
But he is, in some ways, right.	tapi anjeunna dina sababaraha cara leres
Sure, it had to.	pasti éta kungsi
Maybe it’s both.	meureun éta duanana
That seems a lot.	éta sigana pisan
It won’t work.	éta moal tiasa dianggo
It’s about doing the right thing.	ieu ngeunaan ngalakukeun hal anu leres
Or her, but he should do that.	atanapi dirina tapi anjeunna kedah ngalakukeun éta
I want to be a good man.	abdi hoyong janten lalaki anu saé
You are not bad.	anjeun teu goréng
However, this is changing.	sanajan kitu ieu téh robah
They make choices.	aranjeunna nyieun pilihan
This is true and false.	ieu leres sareng henteu leres
I never tried.	abdi henteu kantos nyobian
This house has something for everyone.	imah ieu ngagaduhan hal pikeun sadayana
Happy or not.	senang atawa henteu
That’s more incredible.	éta langkung luar biasa
And he still doesn’t stay, not really.	sareng anjeunna tetep henteu tetep henteu leres
People don’t like it.	jalma teu resep
He lived here with two women.	anjeunna cicing di dieu sareng dua awéwé
Good for me.	alus keur kuring
There was no reason for me to talk to him.	teu aya alesan pikeun kuring ngobrol sareng anjeunna
And two dead.	sareng dua maot
So far away.	jauh pisan
All do not.	sadayana teu
And these women can do that.	sareng awéwé ieu tiasa ngalakukeun éta
I just can’t do it.	kuring ngan teu bisa ngalakukeun eta
That’s so much more.	éta jadi leuwih
It doesn’t matter whether you like it.	henteu masalah naha anjeun resep
They all go back to him now.	éta sadayana balik deui ka anjeunna ayeuna
In a slightly different way.	dina cara anu rada béda
For reasons only.	pikeun alesan ngan
I don't have any.	teu boga
You better not tell anyone.	anjeun langkung saé henteu nyarios ka saha waé
I'd rather talk now.	abdi langkung resep ngobrol ayeuna
In some good ways.	dina sababaraha cara anu saé
No more the same.	henteu langkung sami
We only got one now.	kami ngan ukur ngagaduhan hiji ayeuna
Women see it as such.	awéwé ningali éta sapertos kitu
He will never find out what actually happened.	anjeunna pernah bakal manggihan naon anu sabenerna kajadian
For so many.	keur kitu loba
This is just the beginning.	ieu ngan mimiti
You have to feel that.	anjeun kedah ngarasa éta
That’s what you play for.	éta naon maén keur
I don't see you.	abdi henteu ningali anjeun
It does not work under any circumstances.	henteu tiasa dianggo dina kaayaan naon waé
Or very little.	atawa saeutik pisan
He can't see anyone.	anjeunna teu tiasa ningali saha waé
But that’s what you are.	tapi éta naon anjeun
We are the same.	kami sarua
This year is different.	taun ieu béda
Come home early.	datang ka imah mimiti
That’s very important to me.	éta penting pisan pikeun kuring
They also don’t have to be.	éta ogé henteu janten
Death will come when it comes.	maot bakal datang nalika datang
I do a good job.	kuring ngalakukeun padamelan anu saé
Let’s be real.	hayu urang jadi nyata
Leave him.	ninggalkeun manéhna
He really said so.	anjeunna leresleres nyarios kitu
And come back.	sareng sumping deui
She doesn’t have to.	manehna teu kudu
But they are going to say so only.	tapi aranjeunna badé nyarios kitu waé
In others, it seems too fast.	di batur sigana gancang teuing
Both work well.	duanana tiasa dianggo saé
He didn’t like that.	anjeunna henteu resep anu éta
And, therefore, strong.	jeung ku kituna kuat
They found me, but not alone.	aranjeunna mendakan kuring tapi henteu nyalira
Every day is a new day.	unggal poé téh poé anyar
Better if he dies.	langkung saé upami anjeunna maot
That’s for you to find out.	éta pikeun anjeun mendakan
They will be out of the way.	aranjeunna bakal kaluar jalan
I'll call the man.	kuring bakal nelepon ka lalaki
We do more now.	urang ngalakukeun langkung seueur ayeuna
We definitely need to talk to him.	kami pasti kedah nyarios ka anjeunna
There are several options out there.	aya sababaraha pilihan kaluar dinya
Words don’t work.	kecap teu jalan
True, we know how they are.	leres urang terang kumaha aranjeunna
But it doesn’t matter now.	tapi éta henteu penting ayeuna
If you want to know more talk to me !.	upami anjeun hoyong terang langkung seueur ngobrol sareng kuring
But this did not happen well.	tapi ieu henteu lumangsung ogé
There is good reason to be afraid.	aya alesan alus pikeun sieun
I’m not even afraid.	kuring malah teu sieun
And maybe have.	sarta meureun boga
However, she didn’t make things easy.	sanajan kitu manehna teu nyieun hal gampang
And see you, in many ways.	sareng ningali anjeun dina sababaraha cara
I do so, and will do it again.	kuring ngalakukeun kitu sareng bakal ngalakukeun deui
All learned, you know.	sadayana diajar anjeun terang
Lost, lost, lost.	leungit leungit leungit
He was so far from home.	anjeunna jadi jauh ti imah
But it was fun.	tapi éta senang
That matters a little now, though.	nu penting saeutik ayeuna sanajan
At the moment, there is no other.	dina waktos ayeuna teu aya anu sanés
Many stops.	loba eureun
We have a more immediate problem.	urang gaduh masalah langkung langsung
A man came out.	hiji lalaki kaluar
It’s in you.	aya dina anjeun
He was quite early.	anjeunna rada mimiti
That’s the way they see it.	éta cara aranjeunna ningali éta
Not for him, but for you.	henteu pikeun anjeunna tapi pikeun anjeun
I had a good time.	abdi gaduh waktos anu saé
Already his mind would be away from her.	geus pikiran na bakal jauh ti dirina
But they are no more.	tapi aranjeunna henteu aya deui
We all know that now.	urang sadayana terang éta ayeuna
And that’s enough.	jeung éta cukup
There is clearly very wrong.	aya anu jelas pisan salah
They are a way of life.	aranjeunna cara hirup
This is all we have.	ieu sadayana urang gaduh
But it’s not so easy.	tapi teu jadi gampang
Talk to people.	ngobrol jeung jalma
She wanted to know what was to come.	manéhna hayang nyaho naon nu bakal datang
Everything to live for, and what you have.	sagalana keur hirup pikeun jeung naon gaduh anjeun
No people are out of here alive.	henteu aya urang anu kaluar ti dieu hirup
I read the story over and over.	kuring maca carita leuwih sarta leuwih
Some work all day.	sababaraha dianggo sadayana dinten
I like making it into games.	kuring resep nyieun kana kaulinan
Although it's true.	sanajan éta leres
If it makes you happy, keep it.	lamun ngajadikeun anjeun senang tetep
You will never find me here again.	anjeun moal mendakan kuring di dieu deui
No one died.	teu aya anu maot
Real or not real.	nyata atawa henteu nyata
I never.	abdi henteu kantos
A distant voice.	hiji sora jauh
They may have gone, and then come back.	éta meureun geus indit lajeng datang deui
Just playing with it now.	ngan ukur maén sareng éta ayeuna
Why is that.	naha éta
That’s something that won’t happen again.	éta hal anu moal kajadian deui
She didn’t want to live.	manehna teu hayang hirup
I will get it.	kuring bakal meunang eta
But it’s not the other way around.	tapi sanés anu sanés
From the beginning she has felt that about herself.	ti mimiti manéhna geus ngarasa yén ngeunaan dirina
He should tell him.	anjeunna kedah nyarios ka anjeunna
You get to.	anjeun meunang ka
Stay out of it.	tetep kaluar tina eta
Nothing more happens.	euweuh deui kajadian
And good for him.	sareng saé pikeun anjeunna
It’s slightly more than that.	ieu rada leuwih ti éta
I'm not there yet.	abdi henteu acan aya
Or even a little more.	atawa malah leuwih saeutik
Those are other families.	maranéhanana kulawarga séjén
I can't get along with them.	abdi henteu tiasa mendakan sareng aranjeunna
I ever want you.	abdi kantos hoyong anjeun
We will be different.	urang bakal béda
He stops when he sees me.	anjeunna eureun nalika anjeunna ningali kuring
So you find your way to us.	janten anjeun mendakan jalan ka kami
But he is not alone.	tapi anjeunna henteu nyalira
We don’t do that, man.	kami henteu ngalakukeun éta lalaki
And everyone knows that.	sareng sadayana terang éta
It doesn’t have to change.	teu kudu robah
All, all alone.	sadayana sadayana nyalira
That really is a good thing.	éta leresleres mangrupikeun hal anu saé
It’s a big part of our lives.	ieu bagian badag tina kahirupan urang
He has done so much.	anjeunna parantos seueur pisan
There is no way back, not really.	teu aya deui jalan teu bener
You will like him or not.	anjeun bakal resep anjeunna atanapi henteu
We don’t have to talk about it.	urang teu kudu ngobrol ngeunaan eta
You can say anything.	anjeun tiasa nyarios nanaon
They don’t even know me.	aranjeunna malah teu terang kuring
I want to be alone.	abdi hoyong nyalira
Everything is alive.	sagalana hirup
Let’s talk about you.	hayu urang ngobrol ngeunaan anjeun
They even thought they had it.	aranjeunna malah panginten aranjeunna gaduh eta
You never know what you are missing.	anjeun pernah terang naon anu anjeun leungit
Like a.	kawas a
There is no question of that.	henteu aya patarosan éta
I believe no thoughts.	kuring yakin euweuh pikiran
It’s more I need him.	ieu langkung kuring peryogi anjeunna
There are direct and indirect.	aya langsung jeung teu langsung
I so don’t want to be here.	kuring jadi teu hayang ka dieu
That’s never good.	éta henteu pernah saé
If they go, I will go with them.	upami aranjeunna angkat kuring badé angkat sareng aranjeunna
He must learn now.	anjeunna kedah diajar ayeuna
She looked away.	manehna neuteup jauh
No women died.	taya awéwé maot
You will make a difference to others.	anjeun bakal nyieun béda jeung batur
There is no pain with them.	teu aya nyeri sareng aranjeunna
You need to know.	anjeun kedah terang
This place is not your place.	tempat ieu sanés tempat anjeun
But for some reason, you can’t.	tapi pikeun sababaraha alesan anjeun teu tiasa
Everything should be around all the time.	sadayana kedah aya di sabudeureun sadaya waktos
They know a lot about you.	aranjeunna terang pisan ngeunaan anjeun
And also you.	sareng ogé anjeun
What is missing ?.	naon nu leungit
And then there’s no one.	lajeng éta euweuh hiji
We know everything, but we know nothing.	urang terang sadayana tapi urang terang nanaon
So we go to you.	ku kituna urang balik ka anjeun
He never gets over it.	anjeunna pernah meunang leuwih eta
This seems to work for me.	ieu sigana dianggo pikeun kuring
You see directly.	anjeun ningali langsung
I give it to you all.	abdi masihan ka sadayana
We don’t have time for that anymore.	urang teu boga waktu pikeun éta deui
I never even thought of that.	kuring malah pernah mikir éta
He has already done that.	anjeunna parantos ngalakukeun hal éta
I want to know him better.	abdi hoyong terang anjeunna langkung saé
It’s slightly down.	ieu rada handap
He always believed in her.	anjeunna salawasna yakin kana dirina
To our house.	ka imah urang
People have many ways in life.	jalma geus loba jalan dina kahirupan
They want to know how he got that way.	aranjeunna hoyong terang kumaha anjeunna ngagaduhan cara éta
He got a reason for that.	anjeunna ngagaduhan alesan pikeun éta
She had a good smile.	manehna kungsi seuri alus
When it was back.	lamun ieu balik
It is very important we do that.	penting pisan urang ngalakukeun éta
He never wanted something like this to happen.	anjeunna pernah hayang hal kawas ieu lumangsung
Only one more people will come.	ngan hiji deui urang bakal datang
There is a missing depth.	aya nu jero leungit
So much so.	kitu pisan
But so do other people.	tapi kitu ogé jalma séjén
I have been thinking a lot about this.	kuring geus mikir pisan ngeunaan ieu
It doesn’t have to be there.	teu kudu aya
Or you might not.	atawa anjeun bisa jadi teu
You can leave me here.	anjeun tiasa ninggalkeun kuring di dieu
Then he laughed.	lajeng anjeunna seuri
Or so we think.	atawa kitu urang mikir
It was dead, she knew.	ieu maot manéhna terang
But it will take all day.	tapi éta bakal nyandak sadayana dinten
Of course none of this happened.	tangtu euweuh ieu kajadian
There is no time.	henteu aya waktos
All this is good.	sadaya ieu saé
We will never be bright.	kami moal pernah terang
Away from me.	jauh ti kuring
Then things started to get very, very fast.	lajeng hal mimiti meunang pisan pisan gancang
I don’t want him to know.	abdi henteu hoyong anjeunna terang
Talk to others.	ngobrol jeung batur
I'm on.	kuring asup
They don’t want to say he can’t play.	aranjeunna henteu hoyong nyarios anjeunna henteu tiasa maén
Much more fun.	loba leuwih senang
Such is our story.	sapertos carita urang
And no, you don’t.	sareng henteu anjeun henteu
At least we got to play !.	sahenteuna urang meunang maén
That’s what makes me do that.	éta anu ngajantenkeun kuring ngalakukeun éta
I didn’t say anything back to him.	abdi henteu nyarios nanaon deui ka anjeunna
I never knew anything different.	kuring pernah terang nanaon béda
Or at least we thought.	atanapi sahenteuna urang panginten
I can't find anything.	kuring teu bisa manggihan nanaon
The problems remain with them for real.	masalah tetep sareng aranjeunna nyata
But there we are.	tapi aya kami
That part is true.	bagian éta leres
He just looked thinking.	anjeunna ngan katingali mikir
That's just.	éta ngan
But there are also those that only you can see.	tapi aya ogé anu ngan ukur anjeun tiasa ningali
Not enough words.	teu cukup kecap
And you have come to the wrong place.	sareng anjeun parantos sumping ka tempat anu salah
You can’t live there right now.	anjeun teu tiasa cicing di dinya ayeuna
And life.	jeung kahirupan
This is my problem with that.	ieu masalah kuring sareng éta
Very few are taking that option.	saeutik pisan anu nyandak pilihan éta
And the day is coming.	jeung poé datang
Always been us.	salawasna geus urang
Some problems come your way, though.	sababaraha masalah datang di jalan sanajan
But he knew he couldn’t take too far.	tapi anjeunna terang anjeunna teu tiasa nyandak jauh teuing
He didn’t do anything.	anjeunna teu ngalakukeun nanaon
I have them all.	kuring boga aranjeunna sadayana
I want one.	abdi hoyong salah
It doesn’t work that way.	éta henteu dianggo sapertos kitu
They just came.	éta ngan datang
And be fast.	sareng janten gancang
It’s him already.	ieu anjeunna geus
They both do.	aranjeunna duanana ngalakukeun
Thought he would make him good.	panginten anjeunna bakal ngajantenkeun anjeunna saé
She is a boy.	manéhna keur budak
Nothing came of it.	euweuh nu datang ti dinya
Be that as it may.	janten kitu
Always, and again.	salawasna jeung deui
Thought they never came.	panginten aranjeunna henteu kantos sumping
These people know what they are doing.	jalma ieu nyaho naon maranéhna ngalakukeun
I don't want to know anymore.	abdi henteu hoyong terang deui
A boy is missing.	hiji budak leungit
You can be strong.	anjeun tiasa kuat
Look back here.	tingali deui ka dieu
No, or no.	euweuh atawa euweuh
We don’t have time for that.	urang teu boga waktu pikeun éta
They are not dead at all.	éta henteu maot pisan
That is something we need to see.	éta mangrupikeun hal anu urang kedah tingali
Even now she couldn’t stop.	malah ayeuna manéhna teu bisa eureun
He was not very good at the time.	anjeunna henteu saé pisan dina waktos éta
Does anyone know if there is a way to do this.	naha aya anu terang upami aya cara pikeun ngalakukeun ieu
She didn’t like this place.	manehna teu resep tempat ieu
And stay high.	sarta tetep luhur
You will come with us.	anjeun bakal sumping sareng kami
I was scared, but not anymore.	kuring kungsi sieun tapi henteu deui
He is different in this world, but he is there.	anjeunna béda di dunya ieu tapi anjeunna aya
I would.	abdi badé
But things were not easy.	tapi hal éta teu gampang
But the game is still a game.	tapi kaulinan masih kaulinan
Fixed or not fixed.	tetep atanapi henteu tetep
He does it every year.	anjeunna ngalakukeun eta unggal taun
She won’t get it.	manehna moal meunang eta
You are too alone here.	anjeun teuing nyalira di dieu
He needs it for sure.	anjeunna peryogi éta pasti
It’s not enough, though.	ieu teu cukup sanajan
I know there are even more.	kuring nyaho aya malah leuwih
This one is alive.	hiji ieu hirup
He did not call back.	anjeunna teu nelepon deui
Some people are not convinced.	sababaraha urang teu yakin
True, it is better if we find anything.	leres langkung saé upami urang mendakan nanaon
When they were in mind, he let them know.	nalika aranjeunna dina pikiran anjeunna masihan terang ka aranjeunna
Or something that.	atawa hal éta
We lost a lot of good people that day.	urang leungit loba jalma alus poé éta
Anyone can do that.	saha waé anu tiasa ngalakukeun éta
Clearly, though, that was not the case.	jelas sanajan anu ieu henteu
Some money, maybe.	sababaraha duit meureun
I don't want to call again.	abdi henteu hoyong nelepon deui
They talk about fear.	aranjeunna ngobrol ngeunaan sieun
I just don’t know enough about this.	kuring ngan teu nyaho cukup ngeunaan hal ieu
Be clear again.	janten jelas deui
You call it.	anjeun nelepon eta
No problem with them.	henteu aya masalah sareng aranjeunna
For others not.	pikeun batur moal
They will not leave us alone.	aranjeunna moal ninggalkeun urang nyalira
This should be it.	ieu kedah eta
Now there is one every day.	ayeuna aya hiji unggal poé
Not so fast.	teu jadi gancang
No one can do that for him.	teu aya anu tiasa ngalakukeun éta pikeun anjeunna
This is what you came here for.	ieu naon anjeun datang ka dieu pikeun
No one said anything.	teu aya anu nyarios pisan
He didn’t laugh, but.	anjeunna henteu seuri tapi
This is why we do this.	ieu naha urang ngalakukeun ieu
And you didn’t tell me.	sareng anjeun henteu nyarios ka kuring
It might even be fun.	ieu malah bisa jadi senang
I can and do not want to know that.	abdi tiasa sareng henteu hoyong terang éta
Leave them there.	ninggalkeun aranjeunna di dinya
But far beyond that.	tapi jauh leuwih jauh
I go to him and make him see me.	abdi angkat ka anjeunna sareng ngajantenkeun anjeunna ningali kuring
He did not speak to anyone.	anjeunna henteu nyarios ka saha waé
She became convinced.	manéhna jadi yakin
I'm in more pain than ever.	abdi langkung nyeri ti kantos
So then there we are.	ku kituna lajeng aya kami
He took you well.	anjeunna nyandak anjeun ogé
He never found the time.	anjeunna henteu kantos mendakan waktos
And very beautiful.	jeung geulis pisan
All my family is with me.	sadaya kulawarga abdi aya sareng abdi
Again there is no stopping.	deui euweuh nu eureun
But now he knew they wouldn’t, indirectly.	tapi ayeuna anjeunna terang aranjeunna henteu bakal henteu langsung
I’m going to go with you when we do that.	abdi badé angkat sareng anjeun nalika urang ngalakukeun éta
It just keeps going.	ieu ngan terus jalan
He needs a way.	anjeunna peryogi jalan
You just have to go out there and find it.	anjeun ngan kudu indit kaluar aya jeung manggihan eta
Now here we are again.	ayeuna di dieu urang deui
I had one more day.	kuring kungsi hiji poé deui
Learn how to think.	diajar kumaha mikir
Lots of things.	loba hal
You might like it.	anjeun bisa jadi resep eta
At least he was.	sahenteuna manéhna
And frankly, they are not wrong in every issue.	sareng terus terang aranjeunna henteu salah dina unggal masalah
So you are not good this time.	janten anjeun henteu saé waktos ieu
Nor could he.	atawa teu bisa manéhna
We can’t do anything for him.	kami henteu tiasa ngalakukeun nanaon pikeun anjeunna
I can die now.	abdi tiasa maot ayeuna
This is definitely nothing new.	ieu pasti nanaon anyar
We have to go back.	urang geus balik deui
It will definitely be far.	éta pasti bakal jauh
He knew how well he thought he was here.	anjeunna terang kumaha ogé panginten anjeunna di dieu
New to us.	anyar pikeun urang
But this never had to be.	tapi ieu teu kungsi jadi
There was nothing he could do about this.	aya nanaon anjeunna bisa ngalakukeun ngeunaan ieu
Her, a lot of people don’t like that.	nya seueur jalma anu henteu resep éta
And he knew that was true.	sareng anjeunna terang yén éta leres
We can do this in two ways.	urang tiasa ngalakukeun ieu ku dua cara
Like you have a place.	kawas nu boga tempat
They don’t know.	éta henteu terang
That's probably true.	éta meureun leres
To me.	ka kuring
Of course they don’t.	tangtu aranjeunna henteu
He won’t call it that though.	anjeunna moal nelepon eta sanajan
She felt it.	manehna ngarasa eta
This is not a boy game for him.	ieu sanés kaulinan budak pikeun anjeunna
But they are not all bad.	tapi aranjeunna henteu sadayana goréng
See .	ningali
If you’re too far away, it won’t work.	upami anjeun jauh teuing éta henteu tiasa dianggo
Nothing has really changed.	euweuh geus bener robah
None of them do.	taya aranjeunna ngalakukeun
Really they are painful.	bener aranjeunna nyeri
We don’t know if he died.	kami henteu terang upami anjeunna maot
But they don’t have to be.	tapi aranjeunna henteu kedah janten
I like it, and read very quickly.	kuring resep éta sareng maca gancang pisan
I’ve been with him.	kuring geus kungsi jeung manéhna
She looked more beautiful than ever.	manehna katingali leuwih geulis ti kantos
This does not seem to be the case.	ieu sigana teu jadi kasus nu bener
There are many questions.	aya seueur patarosan
We are very good.	kami saé pisan
He knew he looked beautiful.	anjeunna terang anjeunna katingali geulis
He knew it, too.	anjeunna terang eta teuing
She still won’t come.	manehna tetep moal datang
Now she wants to talk.	ayeuna manéhna hayang ngobrol
But we will do it quickly.	tapi urang bakal ngalakukeun éta gancang
Not enough, but almost.	teu cukup tapi ampir
He almost does it, too.	anjeunna ampir ngalakukeun eta teuing
I want to find him.	abdi hoyong mendakan anjeunna
You talk to me about something.	anjeun ngobrol kuring ngeunaan hiji hal
I didn’t give him, you see.	abdi henteu masihan anjeunna anjeun ningali
They got some problems.	aranjeunna ngagaduhan sababaraha masalah
I have a place for you to go.	abdi gaduh tempat pikeun anjeun angkat
So it must be something else.	janten éta kedah janten anu sanés
If you are different, good for you.	upami anjeun béda saé pikeun anjeun
He didn’t know much about anything.	anjeunna teu terang pisan ngeunaan nanaon
They are still good people.	maranéhanana masih jalma alus
You don’t really feel it.	anjeun teu bener ngarasa eta
But someone else has.	tapi batur boga
Yet he stood there.	acan anjeunna nangtung di dinya
And she was scared.	jeung manéhna sieun
But he didn’t do anything with that.	tapi anjeunna henteu ngalakukeun nanaon sareng éta
It's a game.	éta kaulinan
We live there.	urang cicing di dinya
Let’s lift them out.	hayu urang angkat aranjeunna kaluar
You can definitely do this if you want.	anjeun pasti tiasa ngalakukeun ieu upami anjeun hoyong
They could be you.	éta bisa jadi anjeun
Talk to him.	nyarios sareng anjeunna
No need to think about women.	henteu kedah mikir ngeunaan awéwé
They can’t live.	aranjeunna teu tiasa cicing
The game itself is too big.	kaulinan sorangan badag teuing
Anything but ordinary.	naon waé tapi biasa
Some people will believe what they read.	sababaraha urang bakal yakin naon maranéhna maca
Maybe they want to stand for the same.	meureun maranéhna hayang nangtung pikeun sarua
But you can’t stop.	tapi anjeun teu bisa eureun
You take from something.	anjeun nyandak tina hal
There are many such.	aya seueur anu sapertos kitu
You’ve been around.	anjeun geus sabudeureun
Many are looking like that to me.	seueur anu katingali sapertos kitu ka kuring
I need better.	abdi peryogi langkung saé
It doesn't happen.	teu kajadian
Trying is very important.	nyobian penting pisan
Talk about it with other people.	ngobrol ngeunaan eta jeung jalma séjén
Just keep him alive and call me.	ngan tetep manéhna hirup jeung nelepon kuring
Or at least, not all.	atanapi sahenteuna henteu sadayana
You have to stand out.	anjeun kudu nangtung kaluar
She needs to know.	manéhna kudu nyaho
In this world nothing seems certain.	di dunya ieu euweuh sigana pasti
There are many.	aya loba
They like him a lot.	aranjeunna resep anjeunna pisan
One, and only one.	hiji sarta ngan hiji
We are in their world.	kami di dunya maranéhanana
But we don’t have much time now.	tapi urang teu boga loba waktu ayeuna
He wants anyone who likes him.	anjeunna hoyong saha waé anu resep anjeunna
You can take him now.	anjeun tiasa nyandak anjeunna ayeuna
You are the woman in my life.	anjeun awéwé dina kahirupan kuring
But you are the one for.	tapi anjeun hiji pikeun
No one can say.	teu aya anu tiasa nyarios
She could do that.	manéhna bisa ngalakukeun éta
Maybe someone will know it.	meureun batur bakal nyaho eta
So that’s new to me.	ku kituna éta anyar pikeun kuring
Thought not a good person.	panginten sanés jalma anu saé
He made his living there.	anjeunna nyieun hirup na di dinya
It’s not pretty at all but it works.	éta henteu geulis pisan tapi tiasa dianggo
I thought how that would make him laugh.	kuring mikir kumaha éta bakal ngajantenkeun anjeunna seuri
You will learn.	anjeun bakal diajar
That I know no one knows.	anu kuring terang teu aya anu terang
They don’t stay alone.	éta henteu cicing waé
But it was too much even for her.	tapi ieu teuing malah keur manehna
That can be good.	éta tiasa saé
It’s definitely not very good but it works well.	éta pasti henteu saé pisan tapi tiasa dianggo saé
I have never seen many people.	abdi henteu acan kantos ningali seueur jalma
You want to do it.	anjeun hoyong ngalakukeun eta
But he was away now, lost to her.	tapi anjeunna jauh ayeuna leungit ka dirina
That’s a man’s job.	éta padamelan lalaki
Thought there was no such word.	panginten teu aya kecap sapertos kitu
I’m not saying all about that.	abdi henteu nyarios sadayana ngeunaan éta
I had a great time, though.	abdi gaduh waktos hébat sanajan
I'm no more lost.	abdi henteu langkung leungit
Thought we found it very fast this time.	panginten urang mendakan éta gancang pisan waktos ieu
Not that he wants to die.	henteu yén anjeunna hoyong maot
Thought you could know that.	panginten anjeun tiasa terang éta
I feel right at home.	kuring ngarasa bener di imah
Both stared at him.	duanana neuteup manéhna
We need to be better in every place.	urang kedah janten langkung saé di unggal tempat
One more could come.	hiji deui bisa datang
But if you win we will call out and leave.	tapi lamun meunang kami bakal nelepon kaluar sarta ninggalkeun
We can’t win.	urang teu bisa meunang
I would like to see you again.	abdi hoyong ningali deui
However, there is more.	sanajan kitu aya deui
We will have slaves.	urang bakal boga budak
They just want it to go.	éta ngan hayang eta indit
Never in my life.	pernah dina hirup kuring
But we need to know better now.	tapi urang kedah terang langkung saé ayeuna
Yet that did not happen.	acan éta teu lumangsung
He still has some.	anjeunna masih gaduh sababaraha
I never thought of anything like that.	kuring teu kungsi mikir nanaon kawas éta
It happened so fast.	ieu lumangsung jadi gancang
That’s when it happened to me.	éta nalika aya kajadian ka kuring
The world that you know nothing.	dunya anu anjeun teu terang nanaon
Now you have to think.	ayeuna anjeun kedah mikir
Do what? 	ngalakukeun naon
And if he doesn’t.	sareng upami anjeunna henteu
This must be life.	ieu kudu hirup
They will not be the same.	éta moal bakal sami
One way or another, he would.	hiji cara atanapi anu sanés anjeunna badé
And we see now.	sareng urang ningali ayeuna
I will read them to you.	kuring bakal maca aranjeunna ka anjeun
That’s if you live there.	éta upami anjeun cicing di dinya
And that’s about all he thought.	sareng éta ngeunaan sadayana panginten anjeunna
No one knew he ever did that.	teu aya anu terang anjeunna kantos ngalakukeun éta
I'm convinced.	kuring geus yakin
She stared.	manéhna neuteup
I want more of both.	abdi hoyong langkung ti duanana
Now he knew for sure.	ayeuna anjeunna terang pasti
The man went.	lalaki indit
So not really.	jadi teu bener
But it remains your choice of how you live.	tapi éta tetep pilihan anjeun kumaha anjeun hirup
No one else though.	taya batur sanajan
Little has changed.	saeutik geus robah
I see both.	kuring ningali duanana
You will see both.	anjeun bakal ningali duanana
You are wrong there.	anjeun salah di dinya
I still think of you.	kuring masih mikir anjeun
None of this.	euweuh ieu
Have a job.	boga padamelan
Like you die.	kawas nu maot
It just didn’t happen to me fast enough.	éta ngan teu lumangsung ka kuring cukup gancang
Something that he can’t say to him.	hal anu anjeunna teu tiasa nyarios ka anjeunna
I can do that, too.	abdi tiasa ngalakukeun éta teuing
I know a lot about him.	kuring terang pisan ngeunaan anjeunna
We can do it that way.	urang tiasa ngalakukeun éta ku cara éta
It’s about people, life and living.	ieu ngeunaan jalma hirup jeung hirup
Will not stand for me to live with one.	moal nangtung pikeun kuring hirup sareng hiji
I don’t want to be alone now.	abdi henteu hoyong nyalira ayeuna
And not just you.	jeung teu ngan anjeun
He will not win.	anjeunna moal meunang
Does anyone know what could be the problem ?.	aya anu terang naon anu tiasa janten masalah
Something is missing.	hiji hal leungit
We will definitely go back to it.	urang pasti bakal balik deui ka dinya
Then some time again.	lajeng sababaraha waktos deui
This is the way of life.	ieu cara hirup
It could be a few things.	bisa jadi sababaraha hal
And for this big reason.	jeung alesan badag ieu
And so it was.	jeung kitu éta
If it doesn’t happen then go home.	lamun henteu lumangsung lajeng balik ka imah
I want to tell you myself.	abdi hoyong nyarios ka anjeun sorangan
This is definitely it.	ieu pasti eta
No two people in it were the same.	taya dua jalma di dinya éta sarua
But they are not yet convinced.	tapi aranjeunna henteu acan yakin
But that’s not them.	tapi éta sanés aranjeunna
I want to stay different.	abdi hoyong tetep béda
Obviously, it happened this time.	jelas éta kajadian waktos ieu
But beautiful.	tapi geulis
You have to stay strong.	anjeun kudu tetep kuat
Makes you family, too.	ngajadikeun anjeun kulawarga teuing
Male or female.	lalaki atanapi awéwé
But no one is on.	tapi teu aya anu asup
It could be almost anything.	bisa jadi ampir nanaon
Or, more likely, both.	atawa leuwih gampang duanana
Very good, very good.	saé pisan saé pisan
We call it family.	urang nelepon kulawarga
You make me laugh.	anjeun nyieun kuring seuri
It’s not easy but he makes it.	éta henteu gampang tapi anjeunna ngajantenkeun
I don’t want to do anything.	abdi henteu hoyong ngalakukeun nanaon
And they will probably get away with it.	jeung maranéhna meureun bakal meunang jauh jeung eta
But she didn’t want me to stop reading.	tapi manéhna teu hayang kuring eureun maca
I can't leave you.	abdi teu tiasa ninggalkeun anjeun
I'm all.	abdi sadaya
I just can’t see it.	kuring ngan teu bisa ningali eta
I don't have time.	abdi henteu gaduh waktos
I was back in a bad place.	kuring éta deui dina tempat goréng
I can't tell him.	abdi teu tiasa ka anjeunna
I am definitely not a good boy.	kami pasti sanés budak anu saé
And it will always be in the wrong place.	sarta eta bakal salawasna jadi di tempat salah
She didn’t think anything.	manehna teu mikir nanaon
You are here to stay.	anjeun di dieu pikeun cicing
No one wants to live there.	henteu aya anu hoyong cicing di dinya
But there is a need to see him.	tapi aya anu kedah ningali anjeunna
But now he never played with it.	tapi ayeuna anjeunna henteu pernah maén sareng éta
True, we certainly know about that.	leres urang pasti terang ngeunaan éta
But we need more.	tapi urang peryogi anu langkung
It didn’t work with him.	éta henteu dianggo sareng anjeunna
Whether that will work or not is another matter.	naha éta bakal dianggo atanapi henteu mangrupikeun masalah sanés
It’s just that easy.	ieu ngan éta gampang
But we don’t do this.	tapi urang teu ngalakukeun ieu
You’ve always been a great boy.	anjeun salawasna geus budak hébat
That’s very great.	éta pisan hébat
You have people coming to you.	anjeun gaduh jalma anu datang ka anjeun
I get a lot from him.	kuring meunang pisan ti anjeunna
Let yourself go a little.	hayu diri balik saeutik
That’s a good point.	éta mangrupikeun titik anu saé
She had thought about it.	manehna kungsi mikir ngeunaan eta
The woman was watching him do that.	awéwé éta ningali anjeunna ngalakukeun éta
They can be faster.	éta tiasa langkung gancang
No boys yet.	euweuh budak acan
I should be fine.	abdi kedah saé
Women are so much more than that.	awéwé téh jadi leuwih ti éta
That’s his problem this time.	éta masalah na waktos ieu
But they are all very bad.	tapi aranjeunna sadayana pisan goréng
He could only read about them.	anjeunna ngan bisa maca ngeunaan aranjeunna
People have to stand for more than one person.	jalma kudu nangtung pikeun leuwih ti hiji jalma
They want us to stop.	aranjeunna hoyong urang eureun
He should, it seems.	anjeunna kedah sigana
There are two exits.	aya dua kaluar
They began to feel too much at home.	aranjeunna mimiti ngarasa teuing di imah
A case in point.	hiji kasus dina titik
So little remains.	jadi saeutik tetep
He has played and he has not played.	anjeunna parantos maén sareng anjeunna henteu maén
I’m not about that.	abdi henteu ngeunaan éta
But this time in a different way.	tapi waktos ieu dina cara anu béda
They find the same thing.	aranjeunna mendakan hal anu sami
I don’t like them at all.	abdi henteu resep aranjeunna pisan
But that’s still too much.	tapi éta masih loba teuing
That’s definitely far down.	éta pasti jauh ka handap
Her, we do not know.	nya urang henteu terang
That becomes a very easy way.	éta janten cara anu gampang pisan
I'm sure.	kuring pasti
For many, the problem occurred.	pikeun seueur masalah éta lumangsung
Inside he knew that it was also his job.	di jero anjeunna terang yén éta ogé padamelan na
I get my money.	kuring meunang duit kuring
She just wished very badly for this to be true.	manehna ngan hayang pisan goréng pikeun ieu jadi bener
So, they won’t do it.	ku kituna maranéhna moal ngalakukeun eta
But things changed quickly.	tapi hal robah gancang
We are your house, man.	urang imah anjeun lalaki
Some thoughts.	sababaraha pikiran
Or even if they exist at all.	atawa sanajan maranéhna aya pisan
And you don’t want to know.	sareng anjeun henteu hoyong terang
You can do two.	anjeun tiasa ngalakukeun dua
Never went alone.	pernah indit nyalira
Both would be great choices.	duanana bakal pilihan hébat
Maybe he also died.	meureun manéhna ogé maot
We will see about this.	urang bakal ningali ngeunaan ieu
He didn’t want to talk to me.	anjeunna henteu hoyong ngobrol sareng kuring
You need to know what works with him.	anjeun kedah terang naon anu dianggo ku anjeunna
Many do not know.	loba nu teu nyaho
There is no employment there.	henteu aya padamelan di dinya
To find something.	pikeun manggihan hiji hal
Or, at least, in my world.	atawa sahenteuna di dunya kuring
I think they are pretty great.	jigana maranéhna geulis hébat
They don’t stop for this.	aranjeunna teu eureun pikeun ieu
I know he’s not happy with me anymore.	kuring nyaho manéhna geus teu senang jeung kuring deui
I'd love to see them.	abdi resep ningali aranjeunna
I'm just me.	abdi ngan kuring
They still make money, though.	aranjeunna masih nyieun duit sanajan
I can't be like that.	abdi henteu tiasa sapertos kitu
I want to play again.	abdi hoyong maén deui
I'm stronger now.	abdi langkung kuat ayeuna
They need a lot.	aranjeunna peryogi pisan
Only when they do it to you, you know.	ngan nalika aranjeunna ngalakukeun ka anjeun anjeun terang
They are powerful, you see.	éta anu kuat anjeun ningali
He works a lot.	anjeunna dianggo pisan
I’m a boy like you.	abdi budak sapertos anjeun
He didn’t have a problem.	anjeunna henteu ngagaduhan masalah
People always leave for a reason.	jalma salawasna ninggalkeun pikeun alesan
He came to her.	anjeunna sumping ka dirina
And two more.	jeung dua deui
Or she talk.	atawa manehna ngobrol
Such was not the case.	sapertos éta henteu aya
We actually got pretty good at this.	urang sabenerna ngagaduhan geulis alus dina ieu
If he ever calls.	upami anjeunna kantos nelepon
He can't live here.	anjeunna teu tiasa cicing di dieu
Now he went away.	ayeuna manéhna indit jauh
It just really works.	ieu ngan bener jalan
Thought he could work.	panginten anjeunna tiasa dianggo
We are going to have to do that.	urang badé kedah ngalakukeun éta
You have no choice.	anjeun moal ngagaduhan pilihan
Do the same thing again and again.	ngalakukeun hal anu sarua deui jeung deui
It has no voice.	teu boga sora
Does anyone can see this problem.	naha saha waé anu tiasa ningali masalah ieu
You will give me that.	anjeun bakal masihan kuring éta
One thing that really stands for one thing.	hiji hal anu bener nangtung pikeun hiji hal
But he still thought he was wrong.	tapi anjeunna tetep panginten anjeunna salah
Like we’ve got something.	kawas urang geus meunang hiji hal
I gave you choices that you never gave me.	kuring masihan anjeun pilihan anu anjeun henteu kantos masihan ka kuring
As always.	sapertos salawasna
The day is gone.	poé geus leungit
But, we can’t do that.	tapi urang teu bisa ngalakukeun eta
That seems to be a better option.	éta sigana janten pilihan anu langkung saé
He doesn’t matter.	anjeunna henteu masalah
And you know, you thought right.	sareng anjeun terang anjeun panginten leres
So, of course they will.	ku kituna tangtu maranéhna bakal
Nothing will work.	euweuh bakal jalan
You know that part.	anjeun terang bagian éta
You don’t have to do a thing.	anjeun teu kedah ngalakukeun hiji hal
No, he found her.	henteu anjeunna mendakan dirina
That's getting home.	éta lalaki imah
But just do it.	tapi ngan ngalakukeun eta
Everyone has their own thoughts.	unggal jalma boga pikiran sorangan
She's out there.	manehna kaluar dinya
Just keep it down.	ngan tetep handap
They never quite do though.	aranjeunna pernah rada ngalakukeun sanajan
He should know if they are like him.	anjeunna kedah terang upami aranjeunna sapertos anjeunna
Some things are more important.	sababaraha hal anu leuwih penting
And he is there.	sareng anjeunna aya
Some days he didn’t want to leave the house.	sababaraha poé manéhna teu hayang kaluar imah
I’ve never been like that.	abdi henteu kantos sapertos kitu
That was at the beginning of the year.	nu kungsi di mimiti taun
I haven’t over her.	abdi henteu acan langkung nya
They talk to people.	aranjeunna ngobrol jeung jalma
There is a deep condition.	aya kaayaan jero
She wanted one.	manehna hayang hiji
Do it again.	ngalakukeun deui
He didn’t change a little bit.	anjeunna teu robah saeutik saeutik
You look good today.	anjeun katingali saé dinten ayeuna
Everything is inside.	sagalana aya di jero
He had come home.	anjeunna kungsi datang ka imah
You will live here.	anjeun bakal cicing di dieu
My life has been good.	kahirupan abdi parantos saé
We want to be very clear about that.	kami hoyong jelas pisan ngeunaan éta
I’ve come around to it.	kuring geus datang sabudeureun eta
And should you.	sareng kedah anjeun
At least, they should.	sahenteuna aranjeunna kedah
It’s really one thing.	ieu bener hiji hal
They do it wrong.	aranjeunna ngalakukeun eta salah
And you go to the place.	sareng anjeun angkat ka tempat
I will leave that for now.	kuring bakal ninggalkeun éta pikeun ayeuna
And don’t talk this time.	sareng henteu ngobrol waktos ieu
I get over it though.	kuring meunang leuwih eta sanajan
I read about it.	kuring maca ngeunaan eta
No problem with me in any way.	teu aya masalah sareng kuring dina cara naon waé
We stand for what is very important.	kami nangtung pikeun naon anu penting pisan
I found the right part quickly and easily.	kuring mendakan bagian anu leres gancang sareng gampang
They don’t need him.	aranjeunna henteu peryogi anjeunna
I didn’t even talk to her.	kuring malah teu ngobrol jeung manehna
Then he came out again.	lajeng anjeunna kaluar deui
He played him.	anjeunna maén anjeunna
It still reads the same.	ieu masih maca sarua
There is no way anyone.	teu aya cara saha waé
We are not learning, or not learning.	kami henteu diajar atanapi henteu diajar
People come for fun.	jalma datang pikeun senang
He makes him want to live.	anjeunna ngajantenkeun anjeunna hoyong hirup
Much, much easier.	loba leuwih gampang
He calls the game.	anjeunna nelepon kaulinan
If you haven’t already, you should try some time.	upami anjeun henteu acan anjeun kedah nyobian sababaraha waktos
He is easily scared.	anjeunna gampang sieun
We’ve talked about this.	kami geus ngobrol ngeunaan ieu
She is still high.	manéhna masih luhur
But he thought he knew.	tapi anjeunna panginten anjeunna terang
Of course we don’t have anything like that.	tangtu urang teu boga nanaon kitu
That’s all we know for sure.	éta sadayana anu urang terang pasti
This does not seem to be true.	ieu sigana teu bener
I have no problem in doing that.	kuring teu boga masalah dina ngalakukeun éta
At least she never has.	sahenteuna manehna pernah boga
They kept talking.	éta terus ngobrol
She is no more than a boy.	manéhna teu leuwih ti budak
He is not a woman who looks bad.	anjeunna sanés awéwé anu katingali goréng
Looks like she died of it.	sigana manehna maot eta
But that’s about all.	tapi éta ngeunaan sadayana
And today would be incredible for another reason.	sareng dinten ieu bakal luar biasa pikeun alesan anu sanés
That is not the case in the current case.	éta sanés kaayaan dina kasus ayeuna
And he is not alone.	sarta anjeunna henteu nyalira
And much more, and much more, and much more.	sareng seueur deui sareng seueur deui sareng seueur deui
They are just part of who you are.	éta ngan bagian tina saha anjeun
I don’t see that happening.	abdi henteu ningali éta kajadian
The situation has got to him.	kaayaan geus meunang ka manéhna
He is not far away.	anjeunna henteu jauh
It’s your time.	éta waktos anjeun
We will know who they are.	urang bakal terang saha aranjeunna
They lost everything.	aranjeunna leungit sagalana
Everything was so.	sagalana éta kitu
Maybe we should.	meureun urang kudu
He almost said otherwise.	anjeunna ampir nyarios anu sanés
We are all the same.	urang sadayana sami
We don’t know anything about girls.	kami henteu terang nanaon ngeunaan budak awéwé
They are visible, with a small dot below.	éta katingali sareng titik leutik di handap
We know we can be stronger.	urang terang urang tiasa langkung kuat
I have to do the right thing.	abdi kedah ngalakukeun anu leres
And it is very important that we do that.	sareng penting pisan yén urang ngalakukeun éta
It would look better for him.	éta bakal katingali langkung saé pikeun anjeunna
He needs us.	anjeunna peryogi urang
I feel like getting back.	kuring ngarasa kawas lalaki deui
She can change.	manehna bisa robah
This is not so bad.	ieu moal jadi goréng
I talked to him, right.	kuring ngobrol sareng anjeunna leres
And we do that.	sareng urang ngalakukeun éta
And in beautiful condition.	jeung dina kaayaan geulis
I know something about him.	kuring terang hal ngeunaan anjeunna
They said he did not leave.	aranjeunna nyarios anjeunna henteu angkat
I was.	abdi ieu
Everything changed like that.	sagalana robah kawas éta
But he didn’t take it, just stare.	tapi anjeunna henteu nyandak éta ngan ukur neuteup
He just wants to see you.	anjeunna ngan hoyong ningali anjeun
These girls are just for me.	budak awéwé ieu ngan ukur pikeun kuring
Home in many respects such people.	imah dina seueur hal sapertos jalma
He can have anyone.	anjeunna tiasa gaduh saha waé
They get it to call.	aranjeunna meunang eta nelepon
Maybe he would make his own thing.	meureun manéhna bakal nyieun hal sorangan
But he won.	tapi manéhna meunang
He is incredible.	anjeunna luar biasa
Word out.	kecap kaluar
You like him.	anjeun resep anjeunna
We are here to see.	kami di dieu pikeun ningali
Not that he won’t know anyway.	henteu yén anjeunna moal terang kumaha waé
He immediately smiled.	anjeunna langsung seuri
There are more important.	aya nu leuwih penting
He's gone.	nya urang indit
Life was not going well at the time.	kahirupan teu jalan alus dina waktu éta
Just stop, no more.	ngan eureun euweuh deui
I can't say it back to you.	abdi henteu tiasa nyarios deui ka anjeun
Me, how things have changed.	abdi kumaha hal geus robah
I want you.	abdi badé anjeun
A small one.	hiji leutik
That’s not happening now.	éta henteu lumangsung ayeuna
Things changed so much.	hal robah jadi loba
I just wish it would stop.	kuring ngan hayang eta bakal eureun
Not a bit.	teu saeutik
She gets everything she wants.	manehna meunang sagalana manehna hayang
Far more important.	jauh leuwih penting
He knows how to do in certain situations.	anjeunna terang kumaha ngalakukeun dina kaayaan anu tangtu
He was with him when he died.	anjeunna sareng anjeunna nalika anjeunna maot
The two men were well felt.	dua lalaki éta ogé ngarasa
This could not be good.	ieu teu bisa jadi alus
I never had, and she.	kuring teu kungsi jeung manehna
No, he is still with them.	henteu anjeunna masih sareng aranjeunna
There are many more of these cases.	aya seueur deui kasus ieu
Of course a little fun for sure.	tangtu saeutik senang pasti
But we don’t live here.	tapi kami henteu cicing di dieu
Nothing has actually happened to me there.	euweuh geus sabenerna kajadian ka kuring di dinya
This is your problem.	ieu masalah anjeun
Here we have nothing.	di dieu urang teu boga nanaon
There is an incident here.	aya kajadian di dieu
But that doesn’t seem to be.	tapi éta henteu sigana
A few years home.	sababaraha taun imah
This is my house as well, you know.	ieu imah kuring ogé anjeun terang
He was good at it when he needed to be.	anjeunna saé dina éta nalika anjeunna kedah janten
They come back to you.	aranjeunna balik deui ka anjeun
I'd like to try some.	abdi hoyong nyobian sababaraha
And call us.	jeung nelepon kami
This time, nothing.	waktos ieu nanaon
She can't.	manehna teu bisa
And she went.	jeung manéhna indit
Like a man.	kawas lalaki
He is the reason you came here today.	anjeunna mangrupikeun alesan anjeun sumping ka dieu ayeuna
Maybe he changed his mind.	meureun manéhna robah pikiran
I definitely find that something.	kuring pasti mendakan éta hal
I don't want anything.	abdi henteu hoyong nanaon
And we can’t have a job.	sareng urang teu tiasa gaduh padamelan
Thought you didn’t know there was such a problem.	panginten anjeun henteu terang aya masalah sapertos kitu
We all do as well.	urang sadaya ngalakukeun kitu ogé
I think we will all play.	jigana urang sadayana bakal maén
If he does that, he will almost certainly win.	upami anjeunna ngalakukeun éta anjeunna ampir pasti bakal meunang
I can't have that.	abdi henteu tiasa gaduh éta
This family seems good.	kulawarga ieu sigana alus
However, this is not important.	sanajan kitu ieu teu penting
I'm going to come to you.	abdi badé sumping ka anjeun
For that’s what it is, and he knows it.	pikeun éta naon éta sarta anjeunna terang eta
I know it’s good.	kuring nyaho éta alus
A better world, a better way of life.	dunya anu langkung saé cara hirup anu langkung saé
Everything works great now though.	sagalana jalan hébat ayeuna sanajan
He was sure that he would never call again.	anjeunna yakin yén anjeunna moal pernah nelepon deui
I just.	abdi ngan
It makes the world a better place.	éta ngajantenkeun dunya janten tempat anu langkung saé
I live life by day.	kuring hirup hirup ku poé
He’s just who he seems.	anjeunna ngan anu anjeunna sigana
However, you are wrong.	sanajan kitu anjeun salah
We need to know what is going on there.	urang kudu nyaho naon anu lumangsung di dinya
However, it’s not always that way.	sanajan kitu éta teu salawasna cara nu
Thought he didn't have time.	panginten anjeunna henteu gaduh waktos
You don’t need to talk about me.	anjeun teu kedah ngobrol ngeunaan kuring
One job, one job.	hiji padamelan padamelan
Everyone knows that we can.	sadayana terang yén urang tiasa
The world feels right again.	dunya ngarasa bener deui
Being around my family now is not fun.	keur di sabudeureun kulawarga abdi ayeuna teu senang
It’s faster, faster.	éta langkung gancang langkung gancang
In what is to come.	dina naon anu bakal datang
What, she didn’t know.	naon manéhna teu nyaho
In her place it would probably feel the same.	di tempat nya meureun bakal ngarasa sarua
They will be here two days.	aranjeunna bakal di dieu dua dinten
We know all those people.	urang terang sadayana jalma
She lived in many other places.	manéhna cicing di loba tempat séjén
For now though, we know that at least.	pikeun ayeuna sanajan urang terang yén sahenteuna
Stand of course.	nangtung tangtu
The depth was enough.	jero éta cukup
I can't say it again.	abdi henteu tiasa nyarios deui
But he can’t leave it.	tapi anjeunna teu tiasa ninggalkeun eta
There are definitely things we want to know.	aya hal anu pasti urang hoyong terang
Nothing is important to me.	henteu aya anu penting pikeun kuring
Clearly that’s her problem.	jelas éta masalah nya
It was a good year for us.	éta mangrupikeun taun anu saé pikeun urang
Your voice is incorrect.	sora anjeun henteu leres
But, we don’t have to go far.	tapi urang teu kudu balik jauh
They are just happy.	aranjeunna ngan senang
Things could change then.	hal bisa robah lajeng
We are not in this for ourselves.	kami henteu dina ieu pikeun diri urang sorangan
And a little fun.	jeung senang saeutik
She just stood, staring at me.	manéhna ngan nangtung neuteup ka kuring
It’s very such.	éta pisan sapertos kitu
It was early though.	ieu mimiti sanajan
You just had to go.	anjeun ngan kungsi indit
It gave a little.	eta masihan saeutik
But she’s pretty so it doesn’t matter.	tapi manéhna geulis jadi teu masalah
That’s all he needs to say alone.	éta sadayana anjeunna kedah nyarios nyalira
I know there are many more like me.	kuring terang aya seueur deui sapertos kuring
You are in pain.	anjeun nyeri
But, so, so much fun.	tapi jadi jadi loba senang
no one will know.	euweuh anu bakal nyaho
We may not even have enough time to know.	urang malah bisa jadi teu boga cukup waktu pikeun nyaho
He did what he came to do.	anjeunna ngalakukeun naon anjeunna sumping ka ngalakukeun
But this is not why we are here.	tapi ieu sanés naha urang aya di dieu
I'm going to try my recipe.	abdi badé nyobian resep kuring
He was a man, he was a woman.	anjeunna lalaki manéhna awéwé
They will be quite small.	éta bakal rada leutik
Have a job.	gaduh padamelan
But this is very different.	tapi ieu pisan béda
I never got another job.	abdi henteu kantos ngagaduhan padamelan sanés
This sounds great.	ieu sora hébat
There are two problems here.	aya dua masalah di dieu
But he needs to do some other things as well.	tapi anjeunna kedah ngalakukeun sababaraha hal anu sanés ogé
I like it straight away.	kuring resep langsung
Both have money.	duanana boga duit
But who can say.	tapi saha anu tiasa nyarios
I learned a lot though.	kuring diajar loba sanajan
No one is dead, all is always alive.	teu aya anu maot sadayana salawasna hirup
And for me as well.	sareng pikeun kuring ogé
People who do, live.	jalma anu ngalakukeun hirup
You can't leave right now.	anjeun teu tiasa angkat ayeuna
We don’t want anyone to know about this.	kami henteu hoyong saha waé anu terang ngeunaan ieu
We need to do both.	urang kedah ngalakukeun duanana
He didn’t see the other way.	anjeunna henteu ningali jalan sanés
We need one more person.	urang peryogi hiji deui jalma
That would be too good to be true.	éta bakal saé teuing janten leres
I can't call well.	abdi teu tiasa nelepon ogé
I won’t say more than that.	abdi moal nyarios langkung ti éta
We will go back to the family.	urang bakal balik ka kulawarga
We can see them to be real.	urang tiasa ningali aranjeunna janten nyata
The reason is out.	alesan ieu kaluar
She felt confident.	manéhna ngarasa yakin
He just can’t.	anjeunna ngan teu bisa
She just wanted her money in and out.	manehna ngan hayang duit nya jeung kaluar
And to each his own as well.	jeung ka unggal sorangan ogé
I always have a choice.	kuring salawasna boga pilihan
Not yet, at least.	henteu acan sahenteuna
I lost my money.	kuring leungit duit kuring
I will definitely do more than that.	kuring pasti bakal ngalakukeun leuwih ti eta
Whoever does this, he takes him.	saha waé anu ngalakukeun ieu anjeunna nyandak anjeunna
She wanted to know more.	manéhna hayang nyaho leuwih
Why are you still here ?.	naha anjeun masih di dieu
You will not lose me.	anjeun moal leungit kuring
I want to know if anyone knows me.	abdi hoyong terang upami aya anu terang kuring
Everything is different about them.	sagalana béda ngeunaan aranjeunna
I'm in a lot of pain here.	abdi nyeri pisan di dieu
I need to be with my family.	abdi kedah sareng kulawarga abdi
But this does not seem to be true.	tapi ieu sigana teu bener
I will not try again.	abdi moal nyobian deui
More are coming.	langkung seueur anu datang
The story becomes the same about that find.	carita jadi sarua ngeunaan nu manggihan
This cannot happen.	ieu teu bisa lumangsung
But it’s a big place.	tapi éta tempat badag
You do good things at work.	anjeun ngalakukeun hal anu saé dina padamelan
But we did not say.	tapi kami henteu nyarios
I won’t, though.	kuring moal sanajan
So read one.	jadi maca hiji
The pain came fast.	nyeri datang gancang
I am going to speak directly to you.	abdi badé nyarios langsung ka anjeun
Look around.	tingali sabudeureun
Not many people.	henteu seueur urang
I have this place.	abdi gaduh tempat ieu
I don’t need to say it again.	abdi henteu kedah nyarios deui
You probably never get it.	anjeun meureun pernah meunang eta
See what, actually.	ningali nanaon sabenerna
We weren’t really out and happy.	urang teu bener kaluar jeung senang
But he was more.	tapi anjeunna langkung seueur
What, who knows.	naon saha nu terang
But this was never so.	tapi ieu pernah jadi
But not anymore.	tapi henteu deui
I have a problem with both.	abdi gaduh masalah sareng duanana
I entered the room.	kuring asup ka kamar
Let it take on your own life.	hayu eta nyandak kana kahirupan sorangan
It was a great, great time.	ieu waktos hébat hébat
There is no other place that they can.	henteu aya tempat sanés anu aranjeunna tiasa
I do a very good job.	abdi ngalakukeun padamelan anu saé pisan
About how the sound works.	ngeunaan kumaha sora jalan
They can’t.	aranjeunna moal tiasa
He is always away.	anjeunna salawasna jauh
He would give him that.	anjeunna bakal masihan anjeunna éta
We can’t know why that happened.	kami henteu tiasa terang naha éta kajadian
A good time was had by all.	hiji waktos alus ieu kungsi ku sadayana
We can know many things.	urang tiasa terang seueur hal
There was no word about whether it was a man or a woman.	henteu aya kecap ngeunaan naha éta lalaki atanapi awéwé
Then you scared me so.	lajeng anjeun sieun kuring jadi
We will find a way to make him speak.	kami bakal mendakan cara pikeun ngajantenkeun anjeunna nyarios
Thought you were well.	panginten anjeun ogé
Clearly it is as well.	jelas éta ogé
The choice is quite clear.	pilihan anu cukup jelas
We find this is the same case.	kami mendakan ieu mangrupikeun kasus anu sami
You got it to see it.	anjeun ngagaduhan éta pikeun ningali éta
I think it will be.	jigana bakal jadi
He didn’t like living here.	anjeunna teu resep cicing di dieu
I can get behind that.	kuring bisa meunang balik éta
I didn’t get it at all.	kuring teu meunang pisan
She wanted a different life.	manéhna hayang hirup béda
I want people to like me.	abdi hoyong jalma resep kuring
Still, you feel little.	masih anjeun ngarasa saeutik
They are big.	maranéhanana badag
He didn’t want to like him, but he liked.	anjeunna henteu hoyong resep anjeunna tapi anjeunna resep
Maybe she still will.	meureun manéhna masih bakal
They don’t seem to learn anything.	aranjeunna sigana henteu diajar nanaon
There are several such.	aya sababaraha sapertos
There is only one way out.	aya ngan hiji jalan kaluar
Some do it standing up.	sababaraha ngalakukeun eta nangtung nepi
If he does, he will tell him.	upami anjeunna ngalakukeun anjeunna bakal nyarios ka anjeunna
That had to be too much.	nu kungsi jadi loba teuing
We have, we have.	kami gaduh kami gaduh
I'm a great man.	abdi lalaki hébat
You can not.	anjeun moal tiasa
But nothing like this.	tapi euweuh kawas ieu
This is a good thing and a bad thing.	ieu mangrupikeun hal anu saé sareng anu goréng
He found a good job.	anjeunna mendakan padamelan anu saé
Just a few men.	ngan sababaraha lalaki
No one else is going to work there.	henteu aya deui anu badé dianggo di dinya
But women.	tapi awéwé
No one wants that to happen.	teu aya anu hoyong éta kajadian
Day and day.	poé jeung poé
You are not trying to create anything.	anjeun teu nyobian nyieun nanaon
Lift it and look again.	angkat éta sareng tingali deui
He was there when they left.	anjeunna aya nalika aranjeunna angkat
The pain is not real.	nyeri teu nyata
But more recently.	tapi leuwih anyar
Anything, anyone.	naon waé saha waé
Too much happens here.	loba teuing kajadian di dieu
It was just an ordinary day.	ieu ngan poé biasa
To get people themselves.	pikeun lalaki jalma sorangan
A man is happy when he has everything.	hiji lalaki senang lamun manehna boga sagalana
I can't see the road.	abdi henteu tiasa ningali jalan
I want to know what could be the problem.	abdi hoyong terang naon anu tiasa janten masalah
That’s quite not true.	éta rada teu bener
That is what will keep you watching.	éta anu bakal tetep anjeun ningali
I'm not strong.	abdi henteu kuat
There is only one good reason for that.	aya ngan hiji alesan alus pikeun éta
I need someone here.	abdi peryogi batur di dieu
He never felt a thing.	anjeunna pernah ngarasa hiji hal
It’s got its way.	geus meunang jalan
So this is their day.	ku kituna ieu dinten maranéhanana
However, this does not seem.	sanajan kitu ieu teu sigana
You know what is inside you.	anjeun terang naon anu aya di jero anjeun
All want to be with him.	sadayana hoyong sareng anjeunna
The time was there.	waktu éta aya
Those are your only two options.	éta ngan ukur dua pilihan anjeun
So no one wants to talk to us.	janten teu aya anu hoyong ngobrol sareng urang
But come.	tapi datang
Yet come a little.	acan datang saeutik
Not anyone anymore.	teu saha deui
It wasn’t there and he knew it.	éta henteu aya sareng anjeunna terang éta
Not the world.	henteu dunya
She could do it deep.	manehna bisa ngalakukeun eta jero
He is still alive.	anjeunna masih hirup
See him today.	tingali anjeunna dinten ieu
I should have done better than this.	abdi kedah ngalakukeun anu langkung saé tina ieu
This is my reason.	ieu alesan kuring
She just doesn’t know.	manehna ngan teu nyaho
It doesn't hurt now.	teu nyeri ayeuna
That’s what we think.	éta naon urang mikir
There would have been nothing.	aya bakal geus nanaon
No, absolutely.	henteu leres pisan
Do you such.	naha anjeun sapertos
They go back to the man.	aranjeunna balik deui ka lalaki
It could be him.	bisa jadi manéhna
That’s how we do it.	éta kumaha urang ngalakukeun eta
We talk.	urang ngobrol
I don’t feel easy in my mind.	kuring teu ngarasa gampang dina pikiran kuring
I can do it again this year.	abdi tiasa ngalakukeun deui taun ieu
Not if.	henteu upami
They lived.	aranjeunna cicing
Already to them.	geus ka aranjeunna
We were never here.	kami pernah di dieu
You need to get out of here.	anjeun kedah kaluar ti dieu
She could not see anything inside.	manehna teu bisa ningali nanaon di jero
He made a sound.	anjeunna nyieun sora
They don’t become people.	aranjeunna henteu janten urang
They stand for something.	aranjeunna nangtung pikeun hal
There are also missing boys.	aya budak ogé leungit
But they said better.	tapi aranjeunna nyarios langkung saé
We did not find.	kami henteu mendakan
But you can’t win every time.	tapi anjeun teu bisa meunang unggal waktu
But we took our time.	tapi urang nyandak waktos urang
It never will.	moal pernah bakal
That way it's true.	cara éta leres
They are also very deep.	éta ogé jero pisan
He knew we knew.	anjeunna terang urang terang
If you don’t, there will be problems.	upami anjeun henteu bakal aya masalah
Now here’s the bad.	ayeuna di dieu anu goréng
However, that story is not true.	sanajan kitu éta carita teu bener
It can work if he wants.	bisa dianggo upami anjeunna hoyong
Something like that might not be true.	hal kawas éta bisa jadi bener
This is the fun part.	ieu bagian senang
I'm in good shape right now.	abdi dina kaayaan alus ayeuna
My own life.	hirup kuring sorangan
Now he has a different way.	ayeuna anjeunna ngagaduhan cara anu béda
Not that word.	henteu kecap éta
Way out of here and back here.	jalan kaluar ti dieu sarta balik deui ka dieu
Like how you are.	kawas kumaha anjeun
I studied there.	abdi diajar di dinya
But the man was afraid.	tapi lalaki ieu sieun
I am the same.	abdi sami
If you see us.	lamun ningali urang
You are there.	anjeun aya di dinya
You get to be you.	anjeun meunang jadi anjeun
Yet he could never go.	acan anjeunna pernah bisa balik
If there is no other reason to have them.	upami teu aya alesan sanés pikeun gaduh aranjeunna
I think of him every day.	kuring mikir manéhna unggal poé
That’s all he would say.	éta sadayana anjeunna bakal nyarios
They are not here.	aranjeunna henteu di dieu
Then, just like that, she has gone.	lajeng ngan kawas éta manéhna geus indit
She did not come back.	manéhna teu datang deui
If they don’t, you can do something else.	upami aranjeunna henteu anjeun tiasa ngalakukeun anu sanés
She wanted me to go.	manéhna hayang kuring indit
Go back there.	balik ka dinya
That is, or out now.	éta atanapi kaluar ayeuna
He is not good.	anjeunna henteu saé
I believe he is right.	kuring yakin manéhna bener
You should, however.	anjeun kedah kitu
It's out.	geus kaluar
I went from room to room.	kuring indit ka kamar ka kamar
They at least had a choice.	aranjeunna sahenteuna ngagaduhan pilihan
But there is something wrong about this.	tapi aya anu salah ngeunaan ieu
And it couldn’t be more true here.	sareng teu tiasa langkung leres di dieu
I have no deep thought.	kuring teu boga pikiran jero
Thought we could go that way.	panginten urang tiasa angkat ka jalan éta
We should take some here.	urang kedah nyandak sababaraha di dieu
I have not.	kuring geus teu kitu
Then take me.	lajeng nyandak kuring
He can’t seem to get out of that.	anjeunna sigana teu tiasa kaluar tina éta
There is, however, this situation.	aya kitu kaayaan ieu
That has to be a good thing now.	éta parantos janten hal anu saé ayeuna
We are into it.	kami kana eta
Things started to change.	hal mimiti robah
Not far from us at all.	teu jauh ti urang pisan
Everything for yourself.	sagalana keur diri
Maybe, in one place.	meureun dina hiji tempat
However, there is still something to know about it.	sanajan kitu masih aya nu nyaho ngeunaan eta
We are now looking into this issue.	kami ayeuna ningali kana masalah ieu
Laugh to yourself.	seuri sorangan
He didn’t see anyone there.	anjeunna henteu ningali saha waé di dinya
Such a situation clearly exists in this case.	kaayaan sapertos kitu jelas aya dina hal ieu
They look alive.	éta katingali hirup
And that’s what it’s all about.	jeung naon eta sadayana ngeunaan
That’s who we know.	éta anu urang terang
This is how it works.	ieu kumaha éta tiasa dianggo
Like him.	sapertos manéhna
He is the man who he is.	anjeunna lalaki anu anjeunna
No one is doing that.	henteu aya anu ngalakukeun éta
But this time, he should stick with what he said.	tapi waktos ieu anjeunna kedah tetep ku naon anu anjeunna nyarios
He didn’t like to see it again.	anjeunna henteu resep ningali deui
He makes me think.	anjeunna ngajantenkeun kuring mikir
It’s easy to work with.	éta gampang dianggo
This is a good reason.	ieu alesan alus
They are bad.	aranjeunna goréng
They said it was necessary but not necessary.	aranjeunna nyarios peryogi tapi henteu kedah
That’s what they all said.	éta naon aranjeunna sadayana nyarios
You do a lot for me.	anjeun ngalakukeun pisan pikeun kuring
Just words.	ngan kecap
You haven’t thought.	anjeun teu acan panginten
It was great to see you.	ieu hébat ningali anjeun
But he just can’t seem to do it.	tapi anjeunna ngan sigana teu bisa ngalakukeun eta
It’s not easy.	ieu teu gampang
Even for boys.	malah keur budak
But it really can, can anyone.	tapi bener bisa bisa saha
I get it.	kuring meunang eta
We will get into it.	urang bakal meunang kana eta
A big stop.	a eureun badag
You have to stick to it.	anjeun kudu tetep dina eta
And you too, and neither they.	sareng anjeun ogé sareng henteu ogé aranjeunna
There is no right place.	henteu aya tempat anu leres
He really didn’t like it.	anjeunna leresleres henteu resep
There is no reason.	teu aya alesan
See, no one knows at all.	tingali teu aya urang anu terang pisan
We are just that.	kami ngan éta
I think it must be true.	jigana kudu bener
This will just continue to happen over and over again.	ieu ngan bakal terus lumangsung leuwih sarta leuwih deui
They don’t know about that.	aranjeunna henteu terang ngeunaan éta
I want to know what it is.	abdi hoyong terang naon éta
But there is no way he is alone.	tapi teu aya deui jalan anjeunna nyalira
They got a job.	éta ngagaduhan padamelan
I didn’t have a problem with that whatsoever.	abdi henteu ngagaduhan masalah sareng éta naon waé
Elsewhere in this case directly down.	di tempat séjén dina hal ieu langsung ka handap
One does not.	hiji henteu
The voice of my family.	sora kulawarga kuring
I have some questions for him.	abdi gaduh sababaraha patarosan pikeun anjeunna
So, that’s it.	janten éta éta
She just wanted her own way.	manéhna ngan hayang jalan sorangan
Thought you didn’t need it right away.	panginten anjeun henteu peryogi langsung
I need something, anything, that can make me better.	abdi peryogi hal naon waé anu tiasa ngajantenkeun kuring langkung saé
He was everything to me.	anjeunna sagalana pikeun kuring
You didn’t call me back.	anjeun teu nelepon kuring balik
Yet they look such not real.	acan aranjeunna katingali sapertos teu nyata
He is still in pain.	anjeunna masih nyeri
So much so that he was in so much pain.	seueur pisan yén anjeunna nyeri pisan
I need it.	abdi peryogi éta
I didn’t even live with her.	kuring malah teu cicing jeung manehna
He is all that matters.	anjeunna sadayana anu penting
And not inward, but outward.	sareng henteu ka jero tapi ka luar
I feel it.	kuring ngarasa deui
So leave me now.	ku kituna ninggalkeun kuring ayeuna
Let’s all say what he knows.	hayu sadayana nyarios naon anu anjeunna terang
We will talk about it.	urang bakal ngobrol ngeunaan eta
You can stay standing.	anjeun tiasa tetep nangtung
I knew this all alone.	kuring terang ieu sadayana nyalira
As such.	sapertos kitu
He sees clearly now and will not see far.	anjeunna ningali jelas ayeuna sareng moal ningali jauh
Nothing about my boys.	euweuh ngeunaan budak kuring
It's nothing.	ieu teu nanaon
About the way.	ngeunaan jalan
And they are very beautiful.	jeung maranéhna geulis pisan
You are lost.	anjeun geus leungit
It was an incredible event.	ieu kajadian anu luar biasa
That’s a lot of things.	éta seueur hal
I’m the same as everyone else.	abdi sami sareng anu sanés
I knew that at the time, they could do that.	kuring terang yén dina waktos éta aranjeunna tiasa ngalakukeun éta
I used to talk about different things with them.	kuring biasa ngobrol ngeunaan hal anu béda sareng aranjeunna
From that point they just left.	ti titik éta aranjeunna ngan angkat
That becomes a problem.	éta janten masalah
See this why.	tingali ieu naha
They like it a lot.	aranjeunna resep pisan
They will see us as well.	aranjeunna bakal ningali urang ogé
And this works.	sareng ieu jalan
That will make him better.	éta bakal ngajantenkeun anjeunna langkung saé
I get it, though.	kuring meunang eta sanajan
You have to learn.	anjeun kedah diajar
Have you seen all the options available ?.	naha anjeun parantos ningali sadaya pilihan anu aya
He will come.	anjeunna bakal datang
But this year, from the beginning of the day, it was good.	tapi taun ieu ti mimiti dinten éta saé
That happened to me.	éta kajadian ka kuring
Important to you, important to us all.	penting pikeun anjeun penting pikeun urang sadayana
There are no questions about that.	teu aya patarosan ngeunaan éta
He also spoke in a vague way.	anjeunna ogé nyarios dina cara anu teu jelas
They have their own.	aranjeunna boga sorangan
So, fast.	janten gancang
She hadn’t, however.	manéhna teu kungsi kitu
Maybe it's too much.	meureun éta teuing
We are all in.	urang sadaya asup
He stopped laughing.	anjeunna eureun seuri
This is a bad place.	ieu tempat goréng
Are you going to make that good ?.	naha anjeun badé ngajantenkeun anu saé
He doesn’t want you to be afraid.	anjeunna teu hoyong anjeun sieun
I’m sure we won’t.	kuring yakin urang moal
But you should give me something here.	tapi anjeun kedah masihan kuring hal di dieu
She has her back to him.	manehna geus nya balik ka anjeunna
Makes your life easier.	ngajadikeun hirup anjeun leuwih gampang
We will find out.	urang bakal manggihan
And he has done that.	sareng anjeunna parantos ngajantenkeun éta
We need to be better.	urang kedah langkung saé
I have to be right.	abdi kedah leres
It was there you said that to me.	nya di dinya anjeun nyarios éta pikeun kuring
Not much of anything there.	teu teuing nanaon aya
Leaving a better world.	ninggalkeun dunya anu langkung saé
That’s good enough.	éta cukup alus
We are strong.	kami kuat
There is no time now to think.	teu aya waktos ayeuna pikeun mikir
She knew it sound.	manehna terang eta sora
He doesn’t see a way out of this.	anjeunna henteu ningali jalan kaluar tina ieu
Me, for one.	abdi pikeun hiji
You really came up with an incredible story.	anjeun leresleres sumping sareng carita anu luar biasa
He got a lot of jobs.	anjeunna ngagaduhan seueur padamelan
He sees me.	anjeunna ningali kuring
He never went to such a place.	anjeunna henteu kantos angkat ka tempat sapertos kitu
If that works, you’ll be out.	upami éta jalan anjeun bakal kaluar
You just do, that’s all.	anjeun ngan ngalakukeun éta sadayana
One came for him.	hiji sumping pikeun anjeunna
But he is here.	tapi anjeunna di dieu
our time is coming !.	waktos urang bakal datang
They will live elsewhere.	aranjeunna bakal hirup di tempat sanés
I like that part.	abdi resep bagian éta
There are events that are different with you.	aya kajadian anu béda sareng anjeun
I know the pain.	abdi terang nyeri
I know one but not the other.	kuring nyaho hiji tapi teu séjén
It could be a big one.	bisa jadi hiji badag
But you don’t know my story.	tapi anjeun henteu terang carita kuring
These people have the same problem as you.	jalma ieu ngagaduhan masalah anu sami sareng anjeun
Maybe it was part of what he felt.	meureun éta bagian tina naon manéhna ngarasa
They can speak for themselves.	aranjeunna tiasa nyarios nyalira
This is the easy part.	ieu bagian gampang
Today will be different.	dinten ieu bakal béda
They are always there for them.	éta salawasna aya pikeun aranjeunna
Now you can do your part.	ayeuna anjeun tiasa ngalakukeun bagian anjeun
Now go.	ayeuna indit
He sees her too far.	anjeunna ningali jauh teuing nya
They seem to be part and parcel of every time.	éta sigana bagian sareng bagian tina unggal waktos
He will immediately come out again.	anjeunna bakal langsung kaluar deui
She came to me with a problem.	manehna datang ka kuring jeung masalah
But they know all the time.	tapi aranjeunna terang sadaya waktos
As with us.	sapertos sareng urang
He didn’t get to come.	anjeunna teu meunang datang
It was really fun.	ieu bener senang
There are many ways we can do this.	aya loba cara urang bisa ngalakukeun ieu
They are who they are, and everyone knows that.	aranjeunna saha aranjeunna sareng sadayana terang éta
Then things will come over both of us.	lajeng hal bakal datang leuwih duanana urang
If he likes you, he will.	upami anjeunna resep ka anjeun anjeunna bakal
But that’s the point.	tapi éta titik
I think he was wrong.	jigana anjeunna salah
I laughed and she smiled.	kuring seuri jeung manéhna seuri
It’s a problem, but a problem with differences.	ieu masalah tapi masalah jeung béda
However, there are two important differences.	sanajan kitu aya dua béda penting
There is very little point in doing that.	aya saeutik pisan titik dina ngalakukeun éta
They are never fast enough.	aranjeunna pernah cukup gancang
We will not be seen from the street.	kami moal katingali tina jalan
But that never happened.	tapi nu pernah kajadian
You should see the case here.	anjeun kedah ningali kasus di dieu
Must have a home.	kudu boga imah
He can do two things at this point.	anjeunna tiasa ngalakukeun dua hal dina titik ieu
We're out.	urang kaluar
This should take some time.	ieu kedah peryogi sababaraha waktos
Nothing is very important.	henteu aya anu penting pisan
Then, look.	terus tingali
They said no.	aranjeunna nyarios henteu
I really like him.	abdi resep pisan ka anjeunna
How beautiful they are.	kumaha geulis aranjeunna
This is not an unusual case.	ieu sanés kasus anu teu biasa
I can see that quite clearly.	abdi tiasa ningali éta rada jelas
Now he is dead.	ayeuna anjeunna maot
I am absolutely scared.	kami leres pisan sieun
I'll see that.	abdi bakal ningali éta
Nothing to call him.	euweuh nu nelepon ka manéhna
You enter the house.	anjeun asup ka imah
I was convinced that it would not be good.	kuring éta yakin yén éta moal jadi alus
But I can't work.	tapi kuring teu tiasa dianggo
I like learning things.	abdi resep diajar hal
There won’t be much more.	moal aya deui seueur deui
She went back.	manéhna balik deui
What else is wrong ?.	naon deui anu salah
They took me up on the street.	aranjeunna nyandak kuring nepi di jalan
In other cases, he stands.	dina kasus anu sanés anjeunna nangtung
But this is not an ordinary situation.	tapi ieu sanés kaayaan biasa
He said many good things.	anjeunna nyarios seueur hal anu saé
I have many and many questions.	abdi seueur sareng seueur patarosan
But it could easily be part of the game.	tapi bisa gampang jadi bagian tina kaulinan
Nothing has changed.	euweuh nu robah
But he won’t see that.	tapi anjeunna moal ningali éta
She must live here.	manéhna kudu cicing di dieu
That’s important.	éta penting
And he had no reason to think differently.	sareng anjeunna henteu ngagaduhan alesan pikeun mikir béda
Maybe just stay.	meureun ngan cicing
They must stand.	aranjeunna kedah nangtung
You have to take that option.	anjeun kedah nyandak pilihan éta
No one is directly with me.	henteu aya anu langsung sareng kuring
They won’t come if we do.	aranjeunna moal sumping upami urang ngalakukeun
That’s a very different thing.	nu hiji hal pisan béda
Money is a game, and all play.	duit mangrupikeun kaulinan sareng sadayana maén
I will make this again.	kuring bakal nyieun ieu deui
He really isn’t doing anything right now.	anjeunna leresleres henteu ngalakukeun nanaon ayeuna
I can't know him.	abdi henteu tiasa terang anjeunna
You have no reason.	anjeun teu boga alesan
That maybe he will live forever.	éta meureun anjeunna bakal hirup salawasna
I think he is in trouble.	jigana anjeunna dina masalah
But there is something about this time.	tapi aya hiji hal ngeunaan waktu ieu
This is something we don’t talk about.	ieu hal urang teu ngobrol ngeunaan
We probably never.	urang meureun pernah
Great life.	kahirupan hébat
You will see him.	anjeun bakal ningali anjeunna
And he didn’t just say that.	sareng anjeunna sanés ngan ukur nyarios éta
Exit at the bottom.	kaluar dina handap
I will make my own.	kuring bakal nyieun sorangan
It doesn’t make me feel anything, really.	teu ngajadikeun kuring ngarasa nanaon bener
But that might not do a thing for me.	tapi éta bisa jadi teu ngalakukeun hiji hal pikeun kuring
He had a very good year.	anjeunna ngagaduhan taun anu saé pisan
Now we will not die.	ayeuna urang moal maot
We don’t know why that continues.	kami henteu terang naha éta terus
They are alive.	aranjeunna keur hirup
You can only call time.	anjeun ngan bisa nelepon waktu
All cases were alive.	sadaya kasus éta hirup
That’s a state of mind.	éta kaayaan pikiran
I have enough.	kuring boga cukup
And it has happened.	sarta eta geus kajadian
It’s an option.	ieu hiji pilihan
I like the place.	kuring resep tempat
And you want the same.	sareng anjeun hoyong sami
These two things are not the same.	dua hal ieu teu sarua
I want to call you.	abdi hoyong nelepon anjeun
But that’s not the time.	tapi éta henteu waktos
He is not a bad person.	anjeunna sanés jalma anu goréng
That’s such him.	éta sapertos anjeunna
And they don’t ever have it there.	sareng aranjeunna henteu kantos gaduh éta di dinya
I should talk to him as well.	abdi kedah ngobrol sareng anjeunna ogé
And so are our people.	jeung kitu ogé urang urang
It’s very easy for them.	éta gampang pisan pikeun aranjeunna
That is something in my family.	éta mangrupikeun hal di kulawarga kuring
He knew how to lose him.	anjeunna terang kumaha leungit anjeunna
I don’t want it myself.	abdi henteu hoyong éta sorangan
That’s in a certain way, it’s painful.	éta dina cara anu tangtu éta nyeri
He wants to take everything from him.	anjeunna hoyong nyandak sadayana ti anjeunna
There you have it.	aya nu kudu
This is the way he wants it.	ieu cara manéhna hayang eta
Everyone should see this.	sadayana kedah ningali ieu
They come here every time.	aranjeunna datang ka dieu unggal waktu
However, the difference was small.	sanajan kitu béda éta leutik
He began to lose it.	anjeunna mimiti leungit eta
She felt lost.	manéhna ngarasa leungit
A death of who you would have been.	a maot saha anjeun bakal geus
You never find them here.	anjeun pernah manggihan aranjeunna di dieu
You gave me a place in this world.	anjeun masihan kuring tempat di dunya ieu
They all know why they are here.	aranjeunna sadayana terang naha aranjeunna aya di dieu
This is still not enough.	ieu masih teu cukup
This is so new.	ieu jadi anyar
He and all and he will die.	anjeunna sareng sadayana sareng anjeunna bakal maot
In a way it’s good that you are not her.	dina cara éta alus yén anjeun teu nya
You can learn from them.	anjeun tiasa diajar ti aranjeunna
They are pretty bad.	aranjeunna geulis goréng
It's like a.	éta sapertos a
Only one will.	ngan hiji bakal
He didn’t know much about it.	anjeunna henteu terang pisan dina hal éta
This is what happened in your case.	ieu naon anu lumangsung dina kasus anjeun
I know many women well.	kuring terang seueur awéwé ogé
He does it enough.	anjeunna ngalakukeun éta cukup
And actually no problem.	jeung sabenerna euweuh masalah
They’re very clear.	aranjeunna geus jelas pisan
So, that should be that.	janten éta kedah anu éta
He can try them in a few days.	anjeunna tiasa nyobian aranjeunna dina sababaraha dinten
I need to learn that.	abdi kedah diajar éta
If you want to get out, you will.	upami anjeun hoyong kaluar anjeun badé
It’s really pretty easy.	ieu bener geulis gampang
It’s me she can’t live for.	ieu kuring manehna teu bisa cicing pikeun
We play for that.	urang maén keur éta
But the woman never lost anything.	tapi awéwé éta teu pernah leungit nanaon
He did not say so.	anjeunna henteu nyarios kitu
Every person is different.	unggal jalma béda
There is nothing else.	teu aya anu sanés
It’s all great from there.	éta sadayana hébat ti dinya
She always has her way.	manehna salawasna boga cara dirina
People need to see and know that.	jalma kedah ningali sareng terang éta
They also got it.	éta ogé ngagaduhan
Anyone can leave anyone.	saha waé tiasa ninggalkeun saha waé
Everything must be new.	sagalana kudu anyar
Just have some fun with it.	ngan gaduh sababaraha senang jeung eta
Her, she is so.	nya manéhna keur kitu
You should have one.	anjeun kedah gaduh hiji
You can try that.	anjeun tiasa nyobian éta
But we have no choice.	tapi urang teu boga pilihan
Too many things.	loba teuing hal
I feel lost.	kuring ngarasa leungit
So you live.	jadi anjeun cicing
He lives to talk about life.	anjeunna hirup ngobrol ngeunaan hirup
But they don’t know.	tapi aranjeunna henteu terang
What they see, they say.	naon anu aranjeunna tingali aranjeunna nyarios
It is, you know, we try to say that.	nya anjeun terang urang nyobian nyarios éta
We have done a lot.	kami parantos seueur
But, there is more that is happening.	tapi aya deui anu lumangsung
Yet we do it all the time.	acan urang ngalakukeun eta sadaya waktu
Little is learned.	saeutik anu diajar
Just stop already.	ngan eureun geus
There, he came to her.	aya manéhna datang ka dirina
It happens here.	éta kajadian di dieu
Just get yourself there.	ngan meunang sorangan aya
I know what’s what.	kuring terang naon naon
Little has not felt good.	saeutik geus teu ngarasa alus
Which, really well.	anu leresleres ogé
And nothing is bad.	sareng teu aya anu goréng
This will work.	hal ieu bakal jalan
So it had to be.	jadi kungsi jadi
If you want to say, you can.	upami anjeun hoyong nyarios anjeun tiasa
She already knows about it.	manehna geus nyaho ngeunaan eta
He never returned home.	anjeunna pernah balik ka imah
You really can.	anjeun bener bisa
However, it doesn’t really work.	sanajan kitu teu bener jalan
He seems to know too much.	anjeunna sigana terang teuing
But it’s not here or there.	tapi éta henteu di dieu atanapi di dinya
If they were there, they would live here.	upami aranjeunna aya aranjeunna bakal cicing di dieu
Do the usual.	ngalakukeun hal biasa
That’s their way.	éta jalan maranéhanana
No, we don’t know that.	henteu urang henteu terang éta
You need to find a lot of that.	anjeun kedah mendakan seueur éta
But a good one.	tapi hiji alus
In some cases, this is no faster.	dina sababaraha kasus ieu henteu langkung gancang
In this.	dina ieu
About anything.	ngeunaan naon waé
She felt him see her.	manéhna ngarasa manéhna ningali manéhna
The story is very beautiful.	carita nya geulis pisan
Definitely many more to see.	pasti seueur deui anu ningali
The man was dead.	lalaki éta maot
There are more thoughts.	aya pikiran deui
If so, he may still be there.	lamun kitu manéhna bisa jadi masih aya
There is no other option in that matter.	teu aya pilihan sanés dina masalah éta
I want to talk to you more.	abdi hoyong ngobrol sareng anjeun langkung seueur
She seems to feel something.	manehna sigana ngarasa hiji hal
We will see what comes next.	urang bakal ningali naon anu bakal datang
Life has very little of it, actually.	kahirupan boga saeutik pisan eta sabenerna
They have done very well.	aranjeunna parantos saé pisan
And leave me.	jeung ninggalkeun kuring
We see this today.	urang ningali ieu dinten ieu
We need to talk a little more.	urang kudu ngobrol saeutik deui
It’s completely different.	éta leresleres béda
This is not the same thing as above.	ieu sanés hal anu sami sareng di luhur
And it is very necessary for me to say that.	sareng peryogi pisan pikeun kuring nyarios éta
And how life was.	sareng kumaha kahirupan éta
All take part and have a good time.	sadayana nyandak bagian sareng gaduh waktos anu saé
For many years everything was great.	pikeun sababaraha taun sagalana hébat
You have to get a point.	anjeun kudu meunang hiji titik
How good he is.	kumaha saé anjeunna
No, they definitely see them.	henteu aranjeunna pasti ningali aranjeunna
No more.	moal aya deui
You have lost your mind.	anjeun geus leungit pikiran anjeun
There is nothing right and wrong.	euweuh nu bener jeung nu salah
That’s them again.	éta aranjeunna deui
The little girl is missing.	budak awéwé leutik leungit
He should say.	anjeunna kedah nyarios
You have a few other things to learn.	anjeun gaduh sababaraha hal séjén pikeun diajar
But it’s a game.	tapi éta kaulinan
I'm gonna be happy.	abdi bakal senang
A woman cannot find a man.	hiji awéwé teu bisa manggihan lalaki
But you don’t have to.	tapi teu kudu
Such a case, however, is not here.	kasus sapertos kitu teu aya di dieu
I got two things for me.	kuring ngagaduhan dua hal pikeun kuring
But he knew all that.	tapi anjeunna terang sadayana éta
It has made a difference for me.	eta geus nyieun béda pikeun kuring
But this is not an easy way out.	tapi ieu sanés jalan kaluar anu gampang
I felt confident that he would return.	kuring ngarasa yakin yén manéhna bakal balik
Not so for all.	henteu sapertos kitu pikeun sadayana
Not so this time.	teu kitu waktos ieu
I go back here now.	kuring balik ka dieu ayeuna
He will find it true.	anjeunna bakal mendakan éta leres
But that’s not what he was.	tapi éta teu naon manéhna
They don’t need it at all.	aranjeunna henteu peryogi pisan
The sound was my life.	sora éta hirup kuring
I don’t want to see this, ever.	abdi henteu hoyong ningali ieu kantos
Some people like it.	sababaraha urang resep eta
No one told us you didn’t tell.	teu aya anu nyarios ka kami anjeun henteu nyarios
My life is back.	kahirupan kuring geus balik deui
I need a good place to stay.	abdi peryogi tempat anu saé pikeun tetep
He just can’t make his way.	anjeunna ngan teu bisa nyieun jalan
Although everything seems right.	sanajan sagalana sigana bener
That's nothing.	éta henteu nanaon
I knew he was inside out.	kuring terang anjeunna jero kaluar
They are girls again.	éta budak awéwé deui
But you have something else.	tapi anjeun gaduh anu sanés
That gave life.	anu masihan kahirupan
They have to be honest.	éta kudu terus terang
There was something going on in the room.	aya naon anu lumangsung di kamar
One reason stands out.	hiji alesan nangtung kaluar
Or he would call him from the room above.	atanapi anjeunna bakal nelepon anjeunna ti kamar di luhur
Live in a small house.	cicing di imah leutik
It may not be so.	bisa jadi teu kitu
This is a very real problem.	ieu masalah pisan nyata
You do it all.	anjeun ngalakukeun eta sadayana
This is well.	ieu ogé
Both are beautiful.	duanana geulis
I myself in both.	kuring sorangan dina duanana
Those are you.	jalma éta anjeun
He’s just not fast.	anjeunna ngan teu gancang
There is little to see.	aya saeutik ningali
He didn’t smile well.	anjeunna henteu seuri ogé
That changed.	éta robah
You should be very fearless.	anjeun kedah pisan henteu sieun
Things outside of me.	hal di luar diri kuring
This is a good turning point.	ieu titik balik alus
The money is back.	duit geus balik
Have learned a lot.	geus diajar pisan
The same should be the case here.	sarua kudu kasus di dieu
There are a few.	aya sababaraha
But it’s still far away.	tapi éta masih jauh
He already knows this boy.	anjeunna geus nyaho ieu budak
I would love to take a job.	abdi hoyong pisan nyandak padamelan
It was a fun time.	ieu waktos senang
He ever became anyone.	anjeunna kantos janten saha waé
We need more.	urang peryogi langkung
When we go back it’s a different story.	nalika urang balik deui éta carita béda
She must have gone now.	manehna kudu geus balik ayeuna
We will do just that.	urang bakal ngalakukeun ngan éta
And that’s all about it.	sareng éta sadayana ngeunaan éta
He got it from them.	anjeunna meunang éta ti aranjeunna
Only now he needs more time.	ngan ayeuna anjeunna peryogi langkung waktos
We all know that but don’t like to say.	urang sadayana terang éta tapi henteu resep nyarios
Very scary, you know.	sieun pisan anjeun terang
You just have to be there for people at this time.	anjeun ngan kedah aya pikeun jalma dina waktos ieu
He may have done so.	anjeunna meureun geus ngalakukeun kitu
She didn’t want to talk.	manehna teu hayang ngobrol
That’s how he alone sees the world.	éta kumaha anjeunna nyalira ningali dunya
I'm going there.	abdi badé aya
There is a lot here.	aya seueur pisan di dieu
They all work great.	éta sadayana dianggo hébat
I don’t feel that he should, no.	kuring henteu ngarasa yén anjeunna kedah henteu
She was so much happy.	manehna jadi loba senang
You know, women were women.	anjeun terang awéwé éta awéwé
We need to talk to anyone.	urang kedah ngobrol sareng saha waé
We can do it here.	urang tiasa ngalakukeun di dieu
But he didn’t say that it was me.	tapi anjeunna henteu nyarios yén éta kuring
Maybe that’s why they’re scared.	meureun éta naha maranéhna sieun
This is an incredible situation.	ieu kaayaan anu luar biasa
So she stopped.	ku kituna manéhna eureun
But that won’t work for my life.	tapi éta moal tiasa dianggo pikeun kahirupan kuring
He sees him dead.	anjeunna ningali anjeunna maot
No one is watching him out.	teu aya anu ningali anjeunna kaluar
And this is him.	jeung ieu manéhna
He is leaving me.	anjeunna anu ninggalkeun kuring
We do what we can for them.	urang ngalakukeun naon anu urang tiasa pikeun aranjeunna
You just have to want that.	anjeun ngan kudu hayang éta
Here we go then.	di dieu urang balik lajeng
That seems to be about that.	éta sigana ngeunaan éta
You cannot do this alone.	anjeun teu tiasa ngalakukeun ieu nyalira
She has no words at all.	manehna teu boga kecap pisan
But those things may not be so important to you.	tapi hal éta bisa jadi teu jadi penting pikeun anjeun
We talked about the game too early.	urang ngobrol ngeunaan kaulinan teuing mimiti
I knew it wasn’t easy.	kuring terang éta henteu gampang
All now.	sadayana ayeuna
So they have no choice.	janten aranjeunna henteu gaduh pilihan
He already knows it all.	anjeunna parantos terang sadayana
He did not say who he was.	anjeunna henteu nyarios saha anjeunna
I was everything.	kuring éta sagalana
There are a few that are good.	aya sababaraha anu saé anu saé
Not that good.	henteu anu saé
You, or someone like you.	anjeun atawa batur kawas anjeun
And right or wrong, he needs him.	sareng leres atanapi salah anjeunna peryogi anjeunna
That doesn’t seem to exist.	éta sigana henteu aya
Not all, but many do.	henteu sadayana tapi seueur anu ngalakukeun
It was good to see her again.	ieu alus ningali manehna deui
You are a beautiful woman.	anjeun awéwé geulis
So, that’s what I said.	janten éta kuring nyarios
Not how he died.	teu kumaha manéhna maot
Thought he could as well.	panginten anjeunna tiasa ogé
And actually that’s about it.	jeung sabenerna éta ngeunaan eta
Years, at least.	taun sahenteuna
They are going to leave.	aranjeunna badé angkat
And so die.	jeung kitu maot
But, it never happened.	tapi teu kungsi kajadian
He is part of the family.	anjeunna bagian tina kulawarga
But now it is lost, like that.	tapi ayeuna geus leungit kawas kitu
He didn’t have to do that.	anjeunna teu kedah ngalakukeun éta
No one else played like that at the time.	taya batur maén kawas éta dina waktu éta
Fear of the world.	sieun ku dunya
At a certain point that’s enough.	dina titik nu tangtu éta cukup
She never got to know herself.	manehna pernah meunang nyaho dirina
He found no reason to stay alive.	anjeunna henteu mendakan alesan pikeun tetep hirup
I learned a lot from him.	kuring diajar pisan ti anjeunna
At least for me it’s important.	sahenteuna pikeun kuring éta penting
This time we are not standing.	waktos ieu kami henteu nangtung
This works, but it doesn’t.	ieu tiasa dianggo tapi henteu
Time is time.	waktos waktos
This is not important.	ieu teu penting
I just took him.	kuring ngan ukur nyandak anjeunna
So don’t win.	jadi teu meunang
That’s all too much for one day.	éta sadayana teuing pikeun hiji dinten
I still win.	kuring masih meunang
That’s a good start.	éta mimiti alus
But this is not any question.	tapi ieu teu aya patarosan naon
I came here for.	kuring datang ka dieu pikeun
And some things never change.	jeung sababaraha hal pernah robah
Everything will be easy.	sadayana bakal gampang
They can take anything and see it.	aranjeunna tiasa nyandak naon waé sareng ningali éta
Of course this is an option.	tangtu ieu téh pilihan
Or thought people.	atanapi panginten jalma
So maybe no more.	jadi meureun euweuh deui
You never knew him.	anjeun pernah terang anjeunna
But he knew he was afraid for her.	tapi anjeunna terang anjeunna sieun pikeun dirina
We know how fast he is.	urang terang kumaha gancang anjeunna
Just stand back.	ukur nangtung deui
Now to find out who this woman is.	ayeuna pikeun manggihan saha awéwé ieu
We don’t know what they are.	kami henteu terang naon aranjeunna
More about us here.	langkung seueur ngeunaan kami di dieu
They could keep him still.	éta bisa tetep anjeunna tetep
You are not alive.	anjeun teu hirup
That’s it, but it’s also more.	éta éta tapi éta ogé langkung seueur
It looks beautiful.	sigana geulis
He was clearly very painful.	anjeunna jelas pisan nyeri
This will come to me.	ieu bakal datang ka kuring
He would just do it.	anjeunna ngan bakal ngalakukeun eta
Poor childhood.	budak leutik goréng
She wanted to smile at him.	manéhna hayang seuri ka manéhna
This has become a regular occurrence.	ieu geus jadi kajadian biasa
He didn’t give me much choice.	anjeunna henteu masihan kuring seueur pilihan
There is no reason for him to die.	teu aya alesan pikeun anjeunna maot
He knows the game, too.	anjeunna terang kaulinan teuing
But we won’t leave you here.	tapi kami moal ninggalkeun anjeun di dieu
That was both good and bad.	nu ieu duanana alus jeung goréng
Far too real.	jauh teuing nyata
No one knows what it is.	teu aya anu terang naon éta
I stood there.	kuring nangtung di dinya
It’s probably slightly higher now.	ieu meureun rada luhur ayeuna
He can give them all.	anjeunna tiasa masihan aranjeunna sadayana
We will be a problem.	urang bakal jadi masalah
The choice was not up to me.	pilihan éta henteu nepi ka kuring
I know, and so do you.	abdi terang sareng anjeun ogé
Some people like to do that, who don’t like to see.	sababaraha jalma resep ngalakukeun éta anu sanés resep ningali
You know the way back from here.	anjeun terang jalan balik ti dieu
And all boys are not the same.	sareng sadaya budak lalaki sanés sami
We live dead.	urang hirup maot
Here, my own life.	di dieu hirup kuring sorangan
He was absolutely right for me.	anjeunna leres pisan pikeun kuring
You don’t want them to find you.	anjeun teu hoyong aranjeunna mendakan anjeun
And that, and now.	sareng éta sareng ayeuna
That’s what he’s here for.	éta naon anjeunna di dieu pikeun
And he knew he knew that.	sareng anjeunna terang anjeunna terang éta
There is much to learn from him.	aya seueur diajar ti anjeunna
It just makes me laugh.	ieu ngan ngajadikeun kuring seuri
But other people may not.	tapi jalma séjén bisa jadi teu
This is part of the problem.	ieu bagian tina masalah
I leave that for you to know.	kuring ninggalkeun éta pikeun anjeun terang
You will be all right.	anjeun bakal sadayana leres
They are also more.	éta ogé langkung seueur
But this is anything but easy.	tapi ieu téh nanaon tapi gampang
He thinks how it seems to him.	anjeunna mikir kumaha sigana anjeunna
If not, it’s not.	lamun henteu éta henteu
It happens too fast.	kajadian gancang teuing
I want you to go with him.	abdi hoyong anjeun angkat sareng anjeunna
Learn it and then do it !.	diajar eta lajeng ngalakukeun eta
He has become something different.	anjeunna geus jadi hal béda
And have a good thing.	sareng gaduh hal anu saé
It's getting faster.	ieu parantos langkung gancang
There have been many.	aya geus loba
I’m not saying that.	abdi henteu nyarios sapertos kitu
We thought it was just a game.	urang panginten éta ngan kaulinan
You can get out of your job.	anjeun tiasa kaluar tina padamelan anjeun
I can only say by knowing you.	abdi ngan ukur tiasa nyarios ku terang anjeun
They have no choice in that matter.	aranjeunna teu gaduh pilihan dina masalah éta
Now see you.	ayeuna tingali anjeun
Life may have been bad, but it makes me stronger.	kahirupan meureun geus goréng tapi ngajadikeun kuring kuat
Me, he's fast.	abdi anjeunna gancang
First of all, you don’t need to know this.	anu mimiti henteu kedah terang ieu
I don’t do this today.	abdi henteu ngalakukeun ieu dinten ayeuna
Thought he could do something different.	panginten anjeunna tiasa ngalakukeun hal anu béda
You took me well.	anjeun nyandak kuring ogé
We know what this is.	urang terang naon ieu
I’m just not sure what.	kuring ngan teu yakin naon
I quite like him.	abdi rada resep anjeunna
Everything just feels wrong.	sagalana ngan ngarasa salah
Indeed.	leres pisan
Here we have what we need.	di dieu urang boga naon urang kudu
They don’t want that way.	aranjeunna henteu hoyong jalan éta
And they go to others.	sareng aranjeunna angkat ka batur
No one knows at all.	teu aya anu terang pisan
I became that man.	abdi janten lalaki éta
Her, we won’t talk about that.	nya urang moal ngobrol ngeunaan éta
But we don’t have to feel that way.	tapi urang teu kudu ngarasa kitu
Now, that’s a little more.	ayeuna éta leuwih saeutik
It really doesn’t matter.	bener teu jadi masalah
There is something about these days to feel wrong.	aya hiji hal ngeunaan poé ieu ngarasa salah
She was so.	manéhna jadi
No, he is not here yet.	henteu anjeunna henteu acan ka dieu
I like it.	abdi resep
Me, a lot.	abdi pisan
Word, word, word.	kecap kecap kecap
This is definitely not what women want.	ieu pasti moal naon awéwé hayang
I will continue to do this.	kuring bakal terus ngalakukeun ieu
And they took him as well.	sareng aranjeunna nyandak anjeunna ogé
I never liked him.	kuring pernah resep anjeunna
I have read about it.	kuring geus maca ngeunaan eta
They should have room.	aranjeunna kedah ngagaduhan kamar
He is a real person.	anjeunna jalma nyata
There is no other time to live.	henteu aya waktos sanés pikeun hirup
But nothing had really changed.	tapi euweuh kungsi bener robah
Let's live.	hayu urang hirup
And you never find them.	sareng anjeun henteu kantos mendakan aranjeunna
This is another way to see that.	ieu mangrupikeun cara anu sanés pikeun ningali éta
But they stayed away from him.	tapi aranjeunna tetep jauh ti anjeunna
I feel different about that.	kuring ngarasa béda ngeunaan éta
He thought a lot.	anjeunna panginten seueur pisan
You cannot do anything and do good.	anjeun teu tiasa ngalakukeun nanaon sareng ngalakukeun anu saé
But they didn’t tell anyone.	tapi aranjeunna henteu nyarios saha
At least I'm sure.	sahenteuna kuring yakin
They look different.	éta katingali béda
We do it all very well.	kami ngalakukeun éta sadayana saé pisan
This is something new.	ieu hal anyar
It was a good day.	éta dinten anu saé
A woman never can.	hiji awéwé pernah bisa
That’s not just a word for me.	éta sanés ngan ukur kecap pikeun kuring
The world was new.	dunya éta anyar
But all this seems far and away.	tapi sadayana ieu sigana jauh sareng jauh
They are my family.	aranjeunna kulawarga abdi
That could change.	éta bisa robah
Maybe you are right.	meureun anjeun bener
Or was it enough.	atawa ieu cukup
Good words.	kecap alus
He just can’t do it.	anjeunna ngan teu bisa ngalakukeun eta
You will see then.	anjeun bakal ningali lajeng
But he can’t live with her.	tapi anjeunna henteu tiasa hirup sareng anjeunna
Change yourself.	robah diri anjeun
He does his own thing.	anjeunna ngalakukeun hal sorangan
You learn something new.	anjeun diajar hal anyar
Fear can be deep.	sieun tiasa jero
Maybe not in our lives.	meureun henteu dina kahirupan urang
Just talk to them.	ngan ngobrol jeung aranjeunna
Now go here.	ayeuna angkat ka dieu
I see it all the time.	kuring ningali éta sadaya waktu
Thought there was no problem.	panginten teu aya masalah
Gotta be You.	pasti anjeun
He would be good.	anjeunna bakal saé
She didn't know who the man was.	manéhna teu nyaho saha éta lalaki
That’s what’s in there.	éta naon anu aya di dinya
You live in your own world.	anjeun cicing di dunya anjeun sorangan
There is nothing wrong here.	euweuh nu salah di dieu
So much fear.	jadi loba sieun
He would never see that thing.	anjeunna moal pernah ningali éta hal
She took it herself.	manehna nyandak eta sorangan
But only under one situation.	tapi ngan dina hiji kaayaan
He was right that it would not be easy.	anjeunna leres yén éta moal gampang
But this is not.	tapi ieu sanés
I’m in pain, so you also feel that.	abdi nyeri janten anjeun ogé ngarasa éta
It’s real time.	éta waktos nyata
And anyone who has him.	sareng saha anu gaduh anjeunna
They live down the road from us.	aranjeunna hirup handap jalan ti urang
He seems to talk to her mind.	anjeunna sigana ngobrol jeung pikiran nya
He knew he would not leave him.	anjeunna terang anjeunna moal ninggalkeun anjeunna
If you want.	upami anjeun hoyong
You talk about my childhood.	anjeun ngobrol ngeunaan budak leutik kuring
There are so many thoughts.	aya kitu loba pikiran
I see that.	kuring ningali éta
Nothing seems wrong.	euweuh sigana salah
And he can see why.	sareng anjeunna tiasa ningali naha
They did not die.	aranjeunna teu maot
There is a good reason for this.	aya alesan anu saé pikeun ieu
I see that clearly.	kuring ningali éta jelas
I don’t know anyone who would like such a person.	abdi henteu terang saha waé anu bakal resep jalma sapertos kitu
I never thought it could be this good.	kuring pernah panginten eta bisa jadi ieu alus
We are all lost.	urang sadaya leungit
It will not be easy for him to get out of the world.	éta moal gampang pikeun anjeunna kaluar tina dunya
But again, they will lose the point.	tapi deui aranjeunna bakal leungit titik
It’s a different thing.	ieu hal anu béda
But there are some problems here.	tapi aya sababaraha masalah di dieu
However, that is not always the case.	sanajan kitu éta teu salawasna
This is the case at this point.	ieu kasus di titik
They can work with.	éta tiasa dianggo sareng
We are not here at all.	urang moal aya di dieu pisan
He is at home here.	anjeunna di imah di dieu
Her, we can’t.	nya urang teu tiasa
But this is not true.	tapi ieu teu bener
She will get him back.	manehna bakal meunang anjeunna deui
It’s not your own.	éta henteu sorangan
I think about how they feel about it.	kuring mikir ngeunaan kumaha aranjeunna ngarasa ngeunaan eta
I will never see them again.	kuring moal pernah ningali aranjeunna deui
He will die if he stays.	anjeunna bakal maot upami anjeunna tetep
It’s deeper, at least.	éta langkung jero sahenteuna
He knew that he needed to do something about it.	anjeunna terang yén anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal ngeunaan éta
He looked quickly at us.	anjeunna neuteup gancang ka urang
I have boys and girls.	abdi gaduh budak lalaki sareng awéwé
I felt strong towards her.	kuring ngarasa kuat ka dirina
A good reason.	hiji alesan alus
He always does that.	anjeunna salawasna ngalakukeun éta
Still, enough was enough.	masih cukup éta cukup
But he tried.	tapi anjeunna nyobian
But in a different way.	tapi dina cara anu béda
They may not get it.	éta bisa jadi teu meunang eta
That might be a good thing.	nu bisa jadi hiji hal anu alus
It won’t be me.	éta moal janten kuring
We’ll see if that’s true.	urang bakal ningali naha éta leres
Might be glad you know.	bisa jadi senang anjeun terang
You might as well see if he games.	bisa ogé ningali lamun manéhna kaulinan
Or you can be strong.	atanapi anjeun tiasa kuat
They also have to make a living.	éta ogé kudu nyieun hirup
She should be able to make it out.	manehna kudu bisa nyieun kaluar
He was pretty fast.	anjeunna geulis gancang
He doesn’t want to be here.	anjeunna henteu hoyong ka dieu
Didn't see the visitors.	teu ningali nu datang
This takes a lot of time.	ieu peryogi seueur waktos
If you can, that is.	lamun bisa éta
I don’t have time to make.	kuring teu boga waktu pikeun nyieun
We do that here.	kami ngalakukeun éta di dieu
It can’t, but it’s there.	éta henteu tiasa tapi éta aya di dinya
It’s real if you believe that it’s real.	ieu nyata lamun yakin yén éta nyata
There are many people and we are better.	aya seueur urang sareng urang langkung saé
He makes me happy.	anjeunna ngajadikeun kuring senang
He never lived, he never was alone.	anjeunna henteu kantos cicing anjeunna henteu kantos nyalira
I need to know more.	abdi peryogi terang langkung seueur
This is what he wanted.	ieu naon manéhna hayang
He would do anything and everything for me.	anjeunna bakal ngalakukeun nanaon jeung sagalana pikeun kuring
He’s the one we want.	anjeunna hiji urang hayang
No pain.	moal nyeri
I have a problem with parts.	abdi gaduh masalah sareng bagian
Not just afraid they want to.	henteu ngan sieun aranjeunna hoyong
That makes all the problems more real.	éta ngajantenkeun sadayana masalah langkung nyata
She was scared and she knew it.	manéhna sieun jeung manéhna terang eta
You are not the same.	anjeun teu sarua
This year there are many of both.	taun ieu aya loba duanana
That’s not a good reason.	éta sanés alesan anu saé
I'm a good man.	kuring lalaki alus
Boy on the street.	budak di jalan
He has left home.	anjeunna geus ninggalkeun imah
Nothing is too good for my man.	henteu aya anu saé teuing pikeun lalaki kuring
And no one knows at all.	sareng teu aya anu terang pisan
You see what you need to see.	anjeun ningali naon anu anjeun kedah tingali
You want to know why.	anjeun hoyong terang naha
I know they exist.	kuring nyaho aranjeunna aya
However this is different.	sanajan kitu ieu béda
We will get to here.	urang bakal meunang ka dieu
We all know this.	sadayana urang terang ieu
They don’t yet ever know about anything.	aranjeunna teu acan kantos terang ngeunaan naon
Men’s thinking so.	lalaki urang mikir kitu
That is not the case here.	éta henteu kasus di dieu
No, he can’t.	henteu anjeunna henteu tiasa
That’s probably too strong.	éta meureun kuat teuing
You know very well what that is.	anjeun terang pisan naon éta
That’s their family.	éta kulawarga maranéhanana
Or whatever they do.	atawa naon maranéhna ngalakukeun
He knew what it was about.	anjeunna terang naon éta ngeunaan
You can go now, now, this time.	anjeun tiasa angkat ayeuna ayeuna waktos ieu
He was absolutely right on that.	anjeunna leres pisan dina éta
I need to do something right in this world.	abdi kedah ngalakukeun hiji hal anu leres di dunya ieu
We have already seen him.	kami parantos ningali anjeunna
But not everything.	tapi teu sagalana
I can get behind this.	kuring bisa meunang balik ieu
We all need to at some point.	urang sadayana kedah di sababaraha waktos
Now they have a real reason to see that.	ayeuna aranjeunna ngagaduhan alesan nyata pikeun ningali éta
He won’t want this.	anjeunna moal hoyong ieu
We will find him.	kami bakal mendakan anjeunna
I would be that man.	abdi bakal janten lalaki éta
Like he knows something about him now.	kawas anjeunna terang hal ngeunaan anjeunna ayeuna
I don’t want that as well.	abdi henteu hoyong éta ogé
We have to be their voice.	urang kudu jadi sora maranéhanana
This way you will know that they are real.	ku cara ieu anjeun bakal terang yén aranjeunna nyata
It never became anything with him.	éta henteu kantos janten nanaon sareng anjeunna
She will get over it.	manehna bakal meunang leuwih eta
We will not do such a thing.	kami moal ngalakukeun hal sapertos kitu
No one has a problem with that.	teu aya anu gaduh masalah sareng éta
I can’t know why that happened.	abdi henteu tiasa terang naha éta kajadian
And no, it will never stop.	sareng henteu moal pernah eureun
Even that looks beautiful on her.	malah nu katingali geulis dina dirina
I had them all.	kuring kungsi aranjeunna sadayana
But it can’t.	tapi teu bisa
I found him but he died.	abdi mendakan anjeunna tapi anjeunna maot
I prefer you not to come out at all.	abdi langkung resep anjeun henteu kaluar pisan
But it also has your voice.	tapi ogé boga sora anjeun
This is definitely not how this thing works.	ieu pasti moal kumaha hal ieu jalan
I will stand by him.	abdi bakal nangtung ku anjeunna
The reason for this finding is not clear.	alesan pikeun manggihan ieu teu jelas
But not all questions are the same.	tapi henteu sadayana patarosan sami
He did not speak.	anjeunna henteu nyarios
He has a way with people.	anjeunna boga cara jeung jalma
They do things.	aranjeunna ngalakukeun hal
We have to go now.	urang kudu indit ayeuna
But the world has changed.	tapi dunya geus robah
All in all, life was good.	sadayana hirup éta saé
We have to stop them.	urang kudu eureun aranjeunna
Life is not mine.	kahirupan anu sanés sanés kuring
It was a good start, but it was.	ieu mimiti alus tapi éta
They are elsewhere.	éta di tempat sanés
And he took it from me.	sareng anjeunna nyandak éta ti kuring
No one ever.	teu aya anu kantos
Inside and outside become one.	di jero sareng di luar janten hiji
It hadn’t been much.	teu kungsi loba
The man, too.	lalaki éta teuing
I’m never out.	abdi henteu kantos kaluar
I can't know how to do this.	abdi henteu tiasa terang kumaha ngalakukeun ieu
There was a lot going on that day.	aya seueur pisan anu lumangsung dina dinten éta
Be with them.	janten sareng aranjeunna
We already know that.	kami parantos terang éta
I feel alone.	kuring ngarasa sorangan
I think it’s very important.	jigana penting pisan
It happened very quickly.	kajadian gancang pisan
She is still here.	manehna masih di dieu
And so to be beautiful.	jeung kitu pikeun jadi geulis
That needs to change.	éta kudu robah
Surely you will do it.	pasti nu bakal ngalakukeun eta
I’ve never been on one.	kuring geus pernah dina hiji
And that’s not a bad life.	sareng éta sanés kahirupan anu goréng
We are in our own world again.	kami di dunya sorangan deui
Things went well from the beginning.	hal indit ogé ti mimiti
She was so in trouble.	manéhna jadi dina masalah
A good thing, too.	hiji hal alus teuing
You do your thing.	anjeun ngalakukeun hal anjeun
We read it and we read.	kami maca éta sareng maca kami
I see two reasons.	kuring ningali dua alesan
I alone am not there.	abdi nyalira teu aya
Maybe it was him.	meureun éta manéhna
Be a very different person.	janten jalma anu béda pisan
The man smiled.	lalaki seuri
Their story is not true.	carita maranéhanana henteu bener
They came to us, we came to them.	aranjeunna sumping ka kami kami sumping ka aranjeunna
I do my job.	abdi ngalakukeun padamelan abdi
He just wants to see that.	anjeunna ngan ukur hoyong ningali éta
And that’s very true now.	sareng éta leres pisan ayeuna
He was part of them, part of the family.	anjeunna bagian tina aranjeunna bagian tina kulawarga
Now they are just people.	ayeuna aranjeunna ngan ukur jalma
Maybe, maybe, maybe.	meureun meureun meureun
Not for nothing or nothing.	teu keur nanaon atawa euweuh
They stand there.	aranjeunna nangtung di dinya
You have to get to that fast.	anjeun kudu meunang ka nu gancang
Time is our problem.	waktos mangrupikeun masalah urang
Sounds quite like now.	sora rada kawas ayeuna
The boy was learning to play like him.	budak ieu diajar maén sapertos anjeunna
We don’t know what’s to come.	kami henteu terang naon anu bakal datang
You can see that.	anjeun tiasa ningali éta
I'm going out.	abdi badé kaluar
I want to work for everyone !.	abdi hoyong dianggo pikeun sadayana
I still have time to go.	kuring masih boga waktu keur indit
He was not happy.	anjeunna teu senang
Not the same.	teu sarua
That’s more.	éta langkung
There is death.	maot aya
We will definitely give.	kami pasti masihan
I don't want to leave now.	abdi henteu hoyong angkat ayeuna
The other part doesn’t want to know.	bagian séjén teu hayang nyaho
He made some money and lost even more.	anjeunna nyieun sababaraha duit jeung leungit malah leuwih
He will never be again.	anjeunna pernah bakal jadi deui
So it must be great.	jadi kudu hébat
Time does not matter.	waktos henteu masalah
They always want more.	aranjeunna salawasna hoyong langkung
The words are a must.	kecap nu kudu
There is another way.	aya cara séjén
Death will be somehow.	maot bakal kumaha waé
You can say it’s good.	anjeun tiasa nyarios éta saé
He should take it all.	anjeunna kedah nyandak sadayana
I’m used to such other girls.	abdi biasa sapertos budak awéwé sanés
That’s out of the question.	éta kaluar tina patarosan
I have lived my life for myself.	kuring geus cicing hirup kuring keur sorangan
But they are there.	tapi aranjeunna aya
No, there is no reason to go.	henteu euweuh alesan pikeun balik
One you need to learn.	hiji anjeun kedah diajar
It can also lift.	hal éta ogé tiasa angkat
She didn’t want anyone to know she was here.	manéhna teu hayang batur nyaho manéhna aya di dieu
There is no one else around.	teu aya batur di sabudeureun
But not really.	tapi teu bener
This is what women know.	ieu naon awéwé nyaho
He has one more.	anjeunna gaduh hiji deui
We don’t need that now.	kami henteu peryogi éta ayeuna
So you can lift.	janten anjeun tiasa angkat
This is his turning point.	ieu titik balik na
Thought you could talk to them.	panginten anjeun tiasa ngobrol sareng aranjeunna
That’s not a fast thing.	éta sanés hal anu gancang
You have to find everything you need on the way.	anjeun kudu manggihan sagalana nu peryogi di jalan
I don’t know that yet.	abdi henteu acan terang éta
I think it’s around there.	jigana éta sabudeureun dinya
Not even she.	teu malah manehna
She and another woman.	manéhna jeung awéwé séjén
And in some ways, he also doesn’t.	sareng dina sababaraha cara anjeunna ogé henteu
But we keep going.	tapi urang tetep jalan
But even if they don’t, nothing will be lost.	tapi sanajan aranjeunna henteu euweuh bakal leungit
So, no problem.	janten teu aya masalah
Very far, however.	jauh pisan kitu
Maybe men.	meureun lalaki
But you will know.	tapi anjeun bakal terang
It’s a good place for people to see.	éta tempat anu saé pikeun jalma anu ningali
I need to see you.	abdi kedah ningali anjeun
He must have thought that.	anjeunna kedah panginten éta
It’s still good, but.	ieu masih alus tapi
But that’s not our case.	tapi éta sanés kasus urang
Just be here, right now.	ngan aya di dieu ayeuna
The place you want to go.	tempat anu anjeun hoyong angkat
She could make it.	manehna bisa nyieun eta
It’s also not about staying alive.	henteu ogé ngeunaan tetep hirup
Of course she will.	tangtu manehna bakal
That’s not very important at the moment.	éta henteu penting pisan dina waktos ayeuna
He did not know the boy.	anjeunna henteu terang budak éta
I've done better.	abdi parantos langkung saé
I know you can do that.	kuring terang anjeun tiasa ngalakukeun éta
We will see many, many more of these.	urang bakal ningali seueur seueur deui ieu
Today how you like.	dinten kumaha anjeun resep
I would think of you.	kuring bakal mikir anjeun
There are many people who see this coming.	aya seueur jalma anu ningali ieu datang
You make it happen.	anjeun ngajadikeun eta kajadian
And there is another reason.	sareng aya alesan sanés
He wants a family and he wants it now.	anjeunna hoyong kulawarga sareng anjeunna hoyong ayeuna
Too small.	leutik teuing
But they were never seen.	tapi aranjeunna henteu pernah katingali
He will know everything.	anjeunna bakal terang sadayana
He stood up and went to her.	anjeunna nangtung sarta indit ka dirina
I am not a boy anymore.	kami henteu budak deui
They all knew, and didn’t tell me.	aranjeunna sadayana terang sareng henteu nyarios ka kuring
This is the good part.	ieu mangrupikeun bagian anu saé
But they keep coming back.	tapi maranéhna tetep datang deui
There should be more than just that.	aya kedah langkung ti ngan éta
He knows all about me.	anjeunna terang sadayana ngeunaan kuring
But, it doesn’t do that.	tapi éta henteu ngalakukeun éta
So do others.	kitu deui batur
One way to do this.	hiji cara pikeun ngalakukeun ieu
We know who they are.	urang terang saha aranjeunna
About time, too.	ngeunaan waktos teuing
I would love to learn.	abdi hoyong pisan diajar
Or maybe it’s someone else.	atawa meureun éta batur
They have a life of their own.	aranjeunna gaduh kahirupan sorangan
Frankly, we will look bad.	terus terang urang bakal katingali goréng
That must be him.	éta kedah janten anjeunna
With you.	sareng anjeun
And then something happens.	terus aya kajadian
But that's wrong.	tapi éta salah
Or maybe it’s me.	atawa meureun éta kuring
It’s a fun life.	ieu hirup senang
We have won.	kami geus meunang
Let's make.	hayu urang nyieun
He definitely wants to see him again.	anjeunna pasti hoyong ningali anjeunna deui
We have to do something real.	urang kudu ngalakukeun hal nyata
That’s her story, at least.	éta carita nya sahenteuna
He does a good job at both.	anjeunna ngalakukeun padamelan anu saé dina duanana
He was out.	anjeunna kaluar
He gets around.	anjeunna meunang sabudeureun
I need more.	abdi kedah langkung seueur
They all work but there is a problem.	éta sadayana tiasa dianggo tapi aya masalah
He knew when he came.	anjeunna terang nalika anjeunna sumping
You don’t have to like them.	anjeun teu kedah resep aranjeunna
And it works some more.	sareng dianggo deui sababaraha deui
People will lose money.	jalma bakal leungit duit
There are quite a few.	aya rada sababaraha
He would want to know who this man was.	anjeunna bakal hoyong terang saha ieu lalaki
It’s time to try something different.	ieu waktos nyobian hal béda
No, no need, no.	henteu henteu kedah henteu
We had to stop.	urang kungsi eureun
The same thing is happening.	hal anu sarua keur lumangsung
I've found that.	abdi parantos mendakan éta
We also have that.	urang ogé boga éta
That should be a good story.	éta kedah janten carita anu saé
But he knew it was true.	tapi anjeunna terang éta leres
But no one came.	tapi euweuh nu datang
We all live in fear of him.	urang sadaya hirup di sieun anjeunna
It happened well.	éta lumangsung ogé
They are very small and fast.	éta leutik pisan sareng gancang
No one else can as well.	henteu aya anu sanés tiasa ogé
But they took it.	tapi aranjeunna nyandak eta
I like people.	abdi resep jalma
Let’s leave him.	hayu urang ninggalkeun manéhna
It seems very far away.	sigana jauh pisan
We smile at you.	urang seuri ka anjeun
I’m not afraid either.	abdi henteu sieun ogé
But in this case.	tapi dina hal ieu
And from there it was better and better.	sareng ti dinya éta langkung saé sareng langkung saé
Every other time, they make me.	unggal waktos sanés aranjeunna ngajantenkeun kuring
He talks to people every day.	anjeunna ngobrol sareng jalma unggal dinten
But this has not always been the case.	tapi ieu teu salawasna geus kasus
Nothing is out at all.	euweuh nu kaluar pisan
But it doesn’t have to be that way.	tapi teu kudu kitu
She didn’t like this bit.	manehna teu resep saeutik ieu
And everyone seems to like it.	sareng sadayana sigana resep
This time by choice.	waktos ieu ku pilihan
Her, not much.	nya henteu seueur
You probably don’t.	anjeun sigana henteu
They always come down.	éta salawasna datang ka handap
I think it should probably be.	jigana kudu meureun
She didn’t do it again.	manehna teu ngalakukeun eta deui
I want to go in there.	abdi hoyong asup ka dinya
This time it happens.	waktos ieu kajadian
But maybe not.	tapi meureun henteu
You can go to him.	anjeun tiasa angkat ka anjeunna
You should see my house.	anjeun kedah ningali imah kuring
And she will always be.	jeung manehna bakal salawasna
It’s all here to take, in this man.	éta sadayana di dieu pikeun nyandak dina lalaki ieu
But that’s not the case now.	tapi éta henteu kasus ayeuna
He won’t be a problem.	anjeunna moal janten masalah
I need time alone.	abdi peryogi waktos nyalira
He is my person.	anjeunna jalma kuring
He knew him.	anjeunna terang anjeunna
You know you want to see.	anjeun terang anjeun hoyong ningali
We didn’t get a job that day.	kami henteu ngagaduhan padamelan dinten éta
They came as well.	éta sumping ogé
And there are many.	jeung aya loba
But we all feel it.	tapi urang sadaya ngarasa eta
Not so, look.	teu kitu katingali
She liked this man.	manehna resep lalaki ieu
This could be bad.	ieu bisa jadi goréng
We all need you.	urang sadayana peryogi anjeun
So many women also have the right jobs.	janten seueur awéwé ogé gaduh padamelan anu leres
Just me and him.	ngan kuring jeung manéhna
Not yet that.	henteu acan éta
Men look deep.	lalaki ningali ka jero
We want to work.	kami hoyong dianggo
He was wrong.	anjeunna salah
He was incredible, stay there.	anjeunna luar biasa tetep di dinya
It can't be.	éta moal tiasa
Just stay alive.	ngan tetep hirup
We have two options here.	kami gaduh dua pilihan di dieu
I can’t leave it.	kuring teu bisa ninggalkeun eta
They leave money.	aranjeunna ninggalkeun duit
But not at all.	tapi henteu pisan
It could be.	bisa jadi
Behind that story, there is something else.	di balik carita éta aya anu sanés
I just want to know his exact problem.	kuring ngan hayang nyaho masalah pasti na
He will talk to me.	anjeunna bakal ngobrol kuring
Not that important now.	henteu éta penting ayeuna
But not him.	tapi teu manéhna
I know what is true.	kuring terang naon anu leres
Some things can go wrong.	sababaraha hal bisa jadi salah
I learned a lot from them.	kuring diajar loba ti aranjeunna
You will get your money and then some.	anjeun bakal meunang duit anjeun lajeng sababaraha
You are here, the mind is elsewhere.	anjeun di dieu pikiran aya di tempat sanés
Thought he also thought he was such.	panginten anjeunna ogé panginten anjeunna sapertos kitu
Nothing more.	teu nanaon deui
Playing is good.	maén téh alus
We know that we need to stay with our people.	urang terang yén urang kedah tetep sareng jalma urang
He is not the only one.	anjeunna teu ngan hiji
He would do something about it.	anjeunna bakal ngalakukeun hal ngeunaan eta
She wouldn’t stand for it.	manehna teu bakal nangtung pikeun eta
We have to go back to the outside world.	urang geus balik deui kana dunya luar
I thought of the word now.	abdi panginten kecap ayeuna
It’s just one person.	ieu ngan hiji jalma
It happens even faster.	ieu kajadian malah leuwih gancang
And you have no way to find him.	jeung anjeun teu boga cara pikeun manggihan manehna
People don’t want to know.	jalma teu hayang nyaho
Actually, she was sure she would.	sabenerna manéhna yakin manéhna bakal
They are good for us.	aranjeunna alus keur urang
This is truly incredible.	ieu sabenerna luar biasa
Surely he would read that well.	pasti anjeunna bakal maca anu saé
Someone was standing in my room and watching me.	aya anu nangtung di kamar kuring sareng ningali kuring
he needs it.	anjeunna peryogi eta
Just how is my world.	ngan kumaha dunya kuring
And for good reason.	jeung alesan alus
But you are just a house.	tapi anjeun ngan hiji imah
You said nothing wrong.	anjeun nyarios nanaon salah
You have come to the right place.	anjeun parantos sumping ka tempat anu leres
I certainly can.	kuring tangtu bisa
But we are still here.	tapi urang masih di dieu
However, this did not happen.	sanajan kitu ieu teu lumangsung
I make my choice.	kuring nyieun pilihan kuring
I like the people there.	kuring resep ka jalma di dinya
There’s something you don’t know about me.	aya hal anu anjeun henteu terang ngeunaan kuring
But he didn’t say anything about that.	tapi anjeunna henteu nyarios nanaon ngeunaan éta
And that’s for sure.	sareng éta pasti
I know her smile.	kuring nyaho seuri manéhna
Everyone here knows that.	sadayana di dieu terang éta
He can speak.	anjeunna tiasa nyarios
So let him.	ku kituna hayu anjeunna
She’s happy.	manéhna keur senang
He didn’t feel very good about it, himself.	anjeunna teu ngarasa alus teuing ngeunaan eta sorangan
Being standing in your room.	keur nangtung di kamar anjeun
We have been there.	kami geus aya
She is a family woman.	anjeunna awéwé kulawarga
I have been absolutely right.	abdi parantos leres pisan
And it happens so fast.	sarta eta kajadian jadi gancang
It’s just me though.	ieu ngan kuring sanajan
But maybe he was wrong.	tapi meureun anjeunna salah
He felt the same about her.	anjeunna ngarasa sarua ngeunaan dirina
I'd say it's good too.	abdi nyarios éta saé teuing
She doesn’t have to.	manéhna teu kudu
No one knew them.	teu aya anu terang aranjeunna
It’s a big world out there.	ieu dunya badag kaluar dinya
This sound is very different.	sora ieu béda pisan
Directly above.	langsung di luhur
That's it.	éta deui
I have lived that.	kuring geus hirup éta
She finds a room, and goes on.	manéhna manggihan kamar terus asup
He didn’t have time to think about it.	anjeunna teu boga waktu pikeun mikir ngeunaan eta
To your people.	ka jalma anjeun
We find them.	urang manggihan aranjeunna
No one will read.	teu aya anu bakal maca
He knew that he was good at his job.	anjeunna terang yén anjeunna saé dina padamelan na
Some remain.	sababaraha tetep
He does that, you know.	anjeunna ngalakukeun éta anjeun terang
You have to get that down.	anjeun kudu meunang nu handap
I can try it myself.	abdi tiasa nyobian nyalira
The pain was far away.	nyeri éta jauh
And we know it.	sarta kami nyaho eta
And he needs me to stay alive.	sareng anjeunna peryogi kuring tetep hirup
But not directly.	tapi henteu langsung
But now the time has left me.	tapi ayeuna waktu geus ninggalkeun kuring
You look great.	anjeun katingali hébat
But not really in every case.	tapi teu bener dina unggal hal
He could not find a reason for this.	anjeunna teu tiasa mendakan alesan pikeun ieu
Someone needs to know.	batur kudu nyaho
I can’t though.	kuring teu bisa sanajan
About this issue.	ngeunaan masalah ieu
They don’t laugh.	aranjeunna teu seuri
Above and around.	luhur jeung sabudeureun
So, good to be great.	ku kituna alus jadi hébat
But it almost happened.	tapi ampir kajadian
He still plays him.	anjeunna masih maén anjeunna
I don’t need to be afraid.	abdi henteu kedah sieun
If so, there are many of us.	lamun kitu aya loba urang
He should not come back here.	anjeunna teu kedah sumping deui ka dieu
You haven’t.	anjeun teu acan
You need to talk to me.	anjeun kudu ngobrol jeung kuring
Or we won’t.	atawa urang moal
And you don’t have to do that.	sareng anjeun henteu kedah ngalakukeun éta
It doesn’t stop me.	teu eureun kuring
You don’t have to do it all alone.	anjeun teu kedah ngalakukeun sadayana nyalira
Many, many more.	loba loba deui
Give yourself time to think.	masihan diri waktos mikir
They are right in this regard.	aranjeunna leres dina hal ieu
When he lost, he lost.	lamun manéhna leungit manéhna leungit
He seems to need him there.	anjeunna sigana peryogi anjeunna di dinya
No one knows everything.	teu aya anu terang sadayana
But not more than yourself.	tapi teu leuwih ti diri
I can’t, can’t, can’t.	abdi henteu tiasa henteu tiasa henteu tiasa
Trying to do the right thing.	nyobian ngalakukeun hal anu leres
She was scared and wanted to leave.	manéhna sieun jeung hayang ninggalkeun
This may not happen to you quickly.	ieu bisa jadi teu lumangsung pikeun anjeun gancang
It just won’t happen.	ieu ngan moal lumangsung
He can do that, he knows.	anjeunna tiasa ngalakukeun éta anjeunna terang
Sounds good to be true, isn’t it.	sora anu saé janten leres sanés
We are going to have girls.	urang badé gaduh budak awéwé
Never too much of a good thing.	pernah teuing tina hiji hal anu alus
I know a lot about her, but definitely not everything.	kuring nyaho loba ngeunaan dirina tapi pasti moal sagalana
That's not enough.	éta moal cukup
But, it quickly became easier.	tapi éta gancang janten langkung gampang
I studied up.	kuring diajar nepi
And you talk to us.	jeung anjeun ngobrol kami
She had really though.	manehna kungsi bener sanajan
All easy, just to take.	sadayana gampang ngan ukur pikeun nyandak
He got into one again.	anjeunna ngagaduhan kana hiji deui
They can work for many things.	éta tiasa dianggo pikeun seueur hal
A new one every year.	a anyar unggal taun
He was not afraid.	anjeunna henteu sieun
But it really should go further than that.	tapi leresleres kedah langkung jauh ti éta
Not enough by myself.	teu cukup ku sorangan
He didn’t need me to do that.	anjeunna henteu peryogi kuring pikeun ngalakukeun éta
You seem to know a lot about this.	anjeun sigana terang pisan ngeunaan ieu
I like to think it that way.	abdi resep mikir éta cara éta
It’s different.	ieu béda
And will return them.	sarta bakal balik aranjeunna
But they were just too big.	tapi maranéhanana éta ngan badag teuing
You have such a good.	anjeun gaduh sapertos anu saé
This is not your case.	ieu sanés kasus anjeun
So, it should work only under certain conditions.	janten éta kedah dianggo ngan dina kaayaan anu tangtu
No, it's not.	henteu éta henteu
This can happen quite quickly.	ieu bisa lumangsung rada gancang
That’s only today.	éta ngan ukur dinten ayeuna
That’s what we want.	éta naon urang hayang
The world needs to be better.	dunya kedah langkung saé
We have a reason.	urang boga alesan
She never had time.	manehna pernah boga waktu
I know you can.	abdi terang anjeun tiasa
He doesn’t need a problem.	anjeunna henteu peryogi masalah
Her, we knew this day was going to come.	nya urang terang dinten ieu badé sumping
He will not have such an incident.	anjeunna moal gaduh kajadian sapertos kitu
But it is also there to make money.	tapi ogé aya pikeun nyieun duit
You don’t see much of that in life.	anjeun teu ningali seueur éta dina kahirupan
Maybe there are some too many of you.	meureun aya sababaraha loba teuing anjeun
They need to get out.	éta kedah kaluar
There was nothing he could do about it now.	aya nanaon anjeunna bisa ngalakukeun ngeunaan eta ayeuna
Or way around the world.	atawa cara sabudeureun dunya
Now it's not good at all.	ayeuna henteu saé pisan
But for now you need to think.	tapi pikeun ayeuna anjeun kedah mikir
That’s not the way we talked that time.	éta sanés cara urang ngobrol waktos éta
It looks good.	sigana alus
To do with sound.	pikeun ngalakukeun jeung sora
He likes women very much.	anjeunna resep pisan awéwé
So maybe they are not good.	janten meureun aranjeunna henteu saé
He can’t see a reason for one.	anjeunna teu tiasa ningali alesan pikeun hiji
Obviously, nothing happened.	jelas euweuh kajadian
It makes you think.	éta ngajantenkeun anjeun mikir
But all the same in one thing.	tapi sadayana sami dina hiji hal
We cannot be alone.	urang teu bisa sorangan
You are out of here.	anjeun kaluar ti dieu
I think they should.	jigana maranéhna kudu
There just isn’t enough money to go around.	aya ngan teu cukup duit keur indit sabudeureun
That’s all more than that.	éta sadayana langkung ti éta
Just make it happen.	ngan nyieun eta kajadian
True, not much to see.	leres teu seueur ningali
It’s a lot like life.	ieu pisan kawas hirup
But many people seem to try.	tapi seueur jalma anu sigana nyobian
He never needed me.	anjeunna henteu kantos peryogi kuring
Not always, but more.	teu salawasna tapi leuwih
There was no way he knew.	teu aya cara anjeunna terang
She must have gone.	manéhna kudu indit
You know, if you need to.	anjeun terang upami anjeun peryogi
They don’t want to learn or better themselves.	aranjeunna henteu hoyong diajar atanapi langkung saé sorangan
And there are several reasons for this.	sareng aya sababaraha alesan pikeun ieu
Big enough for two families.	cukup badag pikeun dua kulawarga
Otherwise, little has changed.	upami teu kitu saeutik geus robah
We only need to say one.	urang ngan ukur kedah nyarios hiji
The situation sounds the same here.	sora kaayaan anu sami di dieu
Only one thing if it’s different.	ngan ukur hiji hal upami éta béda
Just feel wrong.	ngan ngarasa salah
She could have been big.	manehna bisa geus badag
There must be a way home.	kudu aya jalan ka imah
You need it.	anjeun peryogi
He seems to look directly at her.	anjeunna sigana neuteup langsung ka dirina
I like to laugh and make people laugh.	abdi resep seuri sareng ngajantenkeun jalma seuri
Never learned a word from him.	pernah diajar kecap ti manehna
Fear of everything.	sieun sagalana
This is what my life is all about.	ieu naon hirup abdi sadayana ngeunaan
They see me.	aranjeunna ningali kuring
That’s probably good.	éta meureun alus
The man was small.	lalaki ieu leutik
They continued for several years.	aranjeunna terus sababaraha taun
Now they are better.	ayeuna aranjeunna langkung saé
Up to my room.	nepi ka kamar kuring
Many people do.	loba jalma ngalakukeun
It just never seems to work out.	ieu ngan pernah sigana dianggo kaluar
I will talk only about the important parts.	kuring bakal ngobrol ngan ngeunaan bagian penting
We do what we have to win.	urang ngalakukeun naon urang kudu meunang
He didn’t do that.	anjeunna henteu ngalakukeun éta
They are also happy.	éta ogé senang
I find something.	kuring manggihan nanaon
It’s not going to be pretty.	ieu moal jadi geulis
He told me about this.	anjeunna nyarios ka kuring ngeunaan ieu
There it is.	aya éta
And you know the story.	jeung anjeun terang carita
I could see the man in the other room.	kuring bisa ningali lalaki di kamar séjén
Be learning what you can.	janten diajar naon anu anjeun tiasa
Some come to mind.	sababaraha datang ka pikiran
He knew about such women.	anjeunna terang ngeunaan awéwé sapertos kitu
It makes him laugh, or almost.	éta ngajantenkeun anjeunna seuri atanapi ampir
So let him be.	ku kituna hayu anjeunna jadi
I just called.	kuring ngan nelepon
Or at least it would be if someone read them.	atanapi sahenteuna bakal upami aya anu maca aranjeunna
They need it all.	éta peryogi sadayana
I do not.	abdi henteu
I will definitely stay there again.	kuring pasti bakal tetep aya deui
What a woman they are.	naon awéwé maranéhanana
He was trying something.	anjeunna nyobian hal
This is not an easy problem.	ieu sanés masalah anu gampang
He needs more.	anjeunna peryogi anu langkung
Yet, it looked to her point.	acan éta katingali keur dirina titik
You don’t feel good.	anjeun teu ngarasa alus
Today we will talk about who is doing it and why.	dinten ieu kami bakal ngobrol ngeunaan saha nu ngalakukeun eta jeung naha
But somehow, it’s a different matter.	tapi kumaha waé éta mangrupikeun masalah anu béda
And no men.	jeung teu aya lalaki
You all see that well.	anjeun sadayana ningali anu saé
Yet they were men.	acan maranéhanana éta lalaki
He was never alone.	anjeunna henteu kantos nyalira
He should know that the man was not alone.	anjeunna kedah terang yén lalaki éta henteu nyalira
Had a part to play.	kungsi boga bagian maén
I need them more than they need me.	abdi peryogi aranjeunna langkung ti aranjeunna peryogi kuring
That part of me, at least, is still good.	éta bagian kuring sahenteuna masih saé
She is my girl.	anjeunna budak awéwé kuring
It’s about me.	ieu ngeunaan kuring
You are not here to think.	anjeun teu di dieu pikeun mikir
He looked at all the people who were there.	anjeunna neuteup ka sadaya urang anu aya di dinya
But it can be bad.	tapi bisa jadi goréng
You know, and he is.	anjeun terang sareng anjeunna
Now, there are no more questions about that issue.	ayeuna teu aya deui patarosan ngeunaan masalah éta
He didn’t want to know all about him.	anjeunna henteu hoyong terang sadayana ngeunaan anjeunna
I had so much to lose, again.	kuring kungsi jadi loba leungit deui
Many people died.	loba jalma maot
He knew the game.	anjeunna terang kaulinan
No, they are all bad.	henteu aranjeunna sadayana goréng
I can’t read that well for him.	abdi henteu tiasa maca anu saé pikeun anjeunna
I need to get more.	kuring kudu meunang leuwih
They play in big games.	aranjeunna maén dina kaulinan badag
This is the case.	ieu kasus
It really couldn’t be easier.	bener teu tiasa langkung gampang
None of us have.	taya urang boga
I want to be.	abdi hoyong janten
But they will be wrong.	tapi aranjeunna bakal salah
The man is dead here now.	lalaki éta maot di dieu ayeuna
He will not come again.	anjeunna moal datang deui
In someone like me.	di batur kawas kuring
You should do this for me.	anjeun kedah ngalakukeun ieu pikeun kuring
If so ever out.	upami sapertos kitu kantos kaluar
He's on.	nya asup
But she is out.	tapi manéhna geus kaluar
Wants to laugh at myself, but can’t.	hayang seuri sorangan tapi teu bisa
Her, it works for many.	nya éta dianggo pikeun seueur
When something happens, it happens.	lamun hal kajadian eta kajadian
It’s faster and better.	éta langkung gancang sareng langkung saé
And that, apparently, was that.	sareng éta sigana éta éta
There are a few others, though.	aya sababaraha batur sanajan
He could know others.	anjeunna bisa nyaho batur
All this is important.	sadaya ieu penting
But she didn’t feel anything.	tapi manéhna teu ngarasa nanaon
We are never alone.	kami henteu pernah nyalira
She stood quite far away.	manéhna nangtung rada jauh
He can’t know what they are.	anjeunna henteu tiasa terang naon aranjeunna
I didn’t feel anything so much of the time.	kuring teu ngarasa nanaon jadi loba waktu
It’s a great life.	ieu hirup hébat
Still they have some way.	masih aranjeunna gaduh sababaraha jalan
I was really into it.	kuring éta bener kana eta
He can live here.	anjeunna tiasa cicing di dieu
But maybe they are not one and the same.	tapi meureun aranjeunna henteu hiji sareng sami
I want to see you leave.	abdi hoyong ningali anjeun angkat
We want to be stronger.	urang hayang jadi leuwih kuat
He does this.	anjeunna ngalakukeun ieu
But we don’t know.	tapi urang henteu terang
I’m really bad at that.	abdi leres goréng dina éta
But he’s a man, he needs to be.	tapi anjeunna lalaki urang anjeunna kedah janten
I’ve talked to a lot, though.	kuring geus ngobrol jeung loba sanajan
See, a lot of problems.	tingali seueur masalah
Two people entered.	dua urang asup
But you should try.	tapi anjeun kedah nyobian
It’s about the path that we take.	éta ngeunaan jalan anu urang angkat
But nothing, nothing.	tapi teu aya nanaon teu aya
Now and you are different.	ayeuna sareng anjeun béda
He could have disappeared quite easily.	anjeunna bisa geus leungit rada gampang
There was no sound from outside.	teu aya sora ti luar
And who knows what else.	sareng saha anu terang naon deui
Here we talk.	di dieu urang ngobrol
Not anything too much.	teu nanaon teuing
Let's go.	hayu urang balik
The visitors.	nu datang
Or, stay focused.	atanapi tetep waé
He is pretty very well.	anjeunna geulis pisan ogé
And a good one.	sareng hiji anu saé
I make games.	kuring nyieun kaulinan
Then there are women.	lajeng aya awéwé
He knows all about anyone anyone.	anjeunna terang sadayana ngeunaan saha waé saha waé
Both must stop.	duanana kudu eureun
But he was afraid of her.	tapi anjeunna sieun nya
I see the world with him.	kuring ningali dunya sareng anjeunna
Not afraid here comes the real.	teu sieun di dieu datang nu nyata
Your game can't work anymore.	kaulinan anjeun teu tiasa dianggo deui
I knew this would work.	kuring terang ieu bakal jalan
If you see that, you won’t see much.	upami anjeun ningali éta anjeun moal ningali seueur
That can be true in some cases.	éta tiasa leres dina sababaraha kasus
Out of my way.	kaluar tina jalan kuring
They can be a better option.	éta tiasa janten pilihan anu langkung saé
Or they can go somewhere else.	atanapi aranjeunna tiasa angkat ka tempat sanés
I never learned this in any other way.	abdi henteu kantos diajar ieu ku cara anu sanés
It couldn’t be better for us.	éta henteu tiasa langkung saé pikeun urang
If it works for him, it will work for you.	upami éta dianggo pikeun anjeunna éta bakal tiasa dianggo pikeun anjeun
We need to change.	urang kudu robah
No one is dying for her alone.	henteu aya urang anu maot pikeun dirina waé
Everything is bad, bad, bad.	sagalana goréng goréng goréng
Better for them all to see it in her.	langkung saé pikeun aranjeunna sadayana ningali éta dina dirina
I think we need more.	jigana kudu leuwih
I need one more.	abdi peryogi hiji deui
I look at both.	kuring neuteup duanana
Not at all true.	henteu pisan sabenerna
See, he's not here.	tingali anjeunna teu aya di dieu
Nothing strong here.	euweuh nu kuat di dieu
This is easier to do than not.	ieu gampang ngalakukeun ti henteu
The words are really very powerful.	kecap anu leres pisan kuat
He can’t know and he won’t tell him.	anjeunna henteu tiasa terang sareng anjeunna henteu bakal nyarios ka anjeunna
Then she would be stronger than him.	lajeng manehna bakal jadi kuat ti anjeunna
That much is true.	éta seueur anu leres
But they are.	tapi aranjeunna
They just want you to go there.	éta ngan hayang anjeun balik ka dinya
It makes us feel good.	ieu ngajadikeun urang ngarasa alus
No good reason why not, just not.	taya alesan alus naha henteu ngan henteu
They both want you.	duanana hoyong anjeun
He was probably with her.	anjeunna meureun jeung manehna
She will probably do well.	manehna meureun bakal ngalakukeun ogé
At least some things haven’t changed.	sahenteuna sababaraha hal teu robah
I want more than anything.	abdi hoyong langkung ti nanaon
I didn’t give him anything.	abdi henteu masihan anjeunna nanaon
She is happy to be around.	manehna senang keur aya di sabudeureun
He was so afraid of this man.	anjeunna jadi sieun lalaki ieu
Or you can just stare at one point.	atawa anjeun ngan bisa neuteup dina hiji titik
Many are for sure.	seueur anu pasti
No, no, that’s not for me.	henteu henteu éta sanés pikeun kuring
I want them to know who they are.	abdi hoyong aranjeunna terang saha aranjeunna
Come on, we don’t have time to lose.	hayu urang teu boga waktu leungit
This is a pretty bad year.	ieu taun geulis goréng
I can't find it now.	abdi henteu tiasa mendakan ayeuna
They are all absolutely real.	éta sadayana leresleres nyata
I found it all myself.	kuring manggihan eta sadayana sorangan
In a way, they are true.	dina hiji cara aranjeunna leres
And this as well.	sareng ieu ogé
The rooms are the same even.	kamar anu sarua malah
It’s still too early for anyone to go there.	ieu masih teuing mimiti pikeun saha ka dinya
But not yet.	tapi henteu acan
That’s not clearer.	éta henteu langkung jelas
He never returned.	anjeunna pernah balik
They just know it all.	éta ngan ukur terang sadayana
But that is part of that job.	tapi éta mangrupikeun bagian tina padamelan éta
A lot has changed, but not everything.	a loba geus robah tapi teu sagalana
He must be here.	anjeunna kedah aya di dieu
So happy we can do this for you !.	jadi senang urang bisa ngalakukeun ieu keur anjeun
It only happened one day.	ieu ngan lumangsung hiji poé
The same thing happens there.	hal anu sarua kajadian di dinya
This time is important.	waktos ieu penting
But you don’t see it all.	tapi anjeun henteu ningali sadayana
If we had only one.	lamun urang geus ngan hiji
So at least there is someone else’s problem.	janten sahenteuna aya masalah batur
No, not at all.	henteu moal
I have it back.	abdi gaduh deui
We will, we must.	urang bakal urang kudu
He is trying here.	anjeunna nyobian di dieu
And keep them coming back.	sarta tetep maranéhna datang deui
I have been thinking and thinking about it.	kuring geus mikir jeung mikir ngeunaan eta
It was the first day of the new year.	ieu dinten mimiti taun anyar
They are not like them and they know that.	aranjeunna henteu sapertos aranjeunna sareng aranjeunna terang éta
They go back.	aranjeunna balik deui
This will actually make you stronger.	ieu sabenerna bakal ngajadikeun anjeun kuat
This will stop.	ieu bakal eureun
We won some and lost some.	urang meunang sababaraha jeung leungit sababaraha
He is both.	anjeunna duanana
Which, in a way, she has.	nu dina cara manéhna geus
This will be a big difference.	ieu bakal béda badag
This will take some time.	ieu bakal nyandak sababaraha waktu
Every day we talk.	unggal poé urang ngobrol
People come to me.	jalma datang ka kuring
There is nothing wrong with him.	euweuh nu salah keur manehna
Whether it’s for you or for.	naha éta pikeun anjeun atanapi pikeun
This can only make things worse.	ieu ngan bisa nyieun hal goréng
I look at him well, for the same reason.	kuring neuteup manéhna ogé alesan nu sarua
You don’t have to leave the house.	teu kudu kaluar imah
The problem is here as well.	masalah aya di dieu ogé
But he was the real thing.	tapi manéhna hal nu sabenerna
But that didn’t happen.	tapi éta henteu kajadian
I'm with him.	abdi sareng anjeunna
I believe you.	kami yakin anjeun
I'd love to.	abdi hoyong pisan
We need to get out.	urang kedah kaluar
Never had he felt so alive.	teu kungsi manéhna ngarasa jadi hirup
So is he.	kitu deui manéhna
Not so fast, there.	teu jadi gancang aya
Even the dead remain standing.	malah nu maot tetep nangtung
I will give you anything.	abdi bakal masihan anjeun nanaon
The pain was more now.	nyeri éta langkung seueur ayeuna
It can’t be.	teu bisa jadi
She learned quickly.	manehna diajar gancang
That’s not my boy.	éta sanés budak kuring
We know what we have.	urang terang naon anu urang gaduh
It almost works properly.	ieu ampir jalan bener
Many more.	langkung seueur deui
I still take the job.	kuring masih nyandak padamelan
There is a need to do something.	aya anu kedah ngalakukeun hiji hal
That’s a big problem.	éta masalah badag
She entered the house.	manéhna asup ka imah
There is only ever you.	aya ngan kantos anjeun
He has given back my life.	anjeunna parantos masihan deui kahirupan kuring
They are always men and women.	éta salawasna lalaki jeung awéwé
It went that way forever.	eta indit cara eta salawasna
But some don’t.	tapi sababaraha henteu
And nothing to lose.	jeung euweuh leungit
Nothing can happen there.	euweuh bisa kajadian di dinya
In a way.	dina hiji cara
But he remained there.	tapi anjeunna tetep aya
Enough men and women, he is.	cukup lalaki awéwé anjeunna
At least not yet, she can’t.	sahenteuna henteu acan manehna teu bisa
You know him.	anjeun terang anjeunna
They are still alive.	aranjeunna masih hirup
Live in that small house.	cicing di éta imah leutik
They are straight out.	aranjeunna langsung kaluar
I’m a little different.	abdi rada béda
But in our way.	tapi dina cara urang
He never wanted to talk about it.	anjeunna pernah hayang ngobrol ngeunaan eta
We give it our all.	kami masihan sadayana
I do it to myself.	kuring ngalakukeun ka kuring sorangan
Go back to your question.	balik deui ka patarosan anjeun
That’s what life is all about.	éta naon hirup éta sadayana ngeunaan
I am thinking of two now.	kuring keur mikir dua ayeuna
Then stop.	terus eureun
No one is going to see that.	henteu aya anu badé ningali éta
Until now it works well.	nepi ka ayeuna éta tiasa dianggo saé
Or whether they are still alive.	atawa naha maranéhna masih hirup
But if you don’t you don’t.	tapi lamun henteu anjeun henteu
They will be here.	aranjeunna bakal ka dieu
We knew they would be lost.	urang terang aranjeunna bakal leungit
He was right at every point.	anjeunna leres dina unggal titik
I have a job here.	abdi gaduh padamelan di dieu
Nor will anyone else, ever.	atawa bakal saha deui kantos
I lost my mind.	kuring leungit pikiran kuring
You have died and then come back.	anjeun geus maot lajeng datang deui
It changes you.	ieu robah anjeun
There is no other way that they can go.	teu aya deui jalan sanés anu aranjeunna tiasa angkat
This is very important.	ieu penting pisan
No one knows how that will work.	teu aya anu terang kumaha éta bakal jalan
This is also easy to do.	ieu ogé gampang pikeun ngalakukeun
I call her back.	kuring nelepon deui nya
Her, you are all for him, you know that.	nya anjeun sadayana pikeun anjeunna anjeun terang éta
Come outside.	hayu ka luar
We are over.	kami leuwih
But no, that’s not true at all.	tapi henteu éta sanés leres pisan
That person.	éta jalma
He was just good.	anjeunna ngan alus
They look dead, all.	éta katingali maot sadayana
You won’t get in trouble.	anjeun moal meunang masalah
I can see it happening.	abdi tiasa ningali éta lumangsung
But there are two problems with that.	tapi aya dua masalah sareng éta
What he has we do not know.	naon anu anjeunna gaduh urang henteu terang
We will see what we will see.	urang bakal ningali naon anu bakal urang tingali
Not deep at all.	teu jero pisan
It is, it is not, not for me.	nya éta henteu sanés pikeun kuring
This will be fun.	ieu bakal senang
Just as well for both.	ngan ogé pikeun duanana
That voice will stay with him forever.	éta sora anu bakal tetep sareng anjeunna salawasna
We can’t stop change.	urang teu bisa eureun robah
It’s a big one.	ieu hiji badag
But not in words.	tapi henteu dina kecap
It will .	éta bakal
That thing will never work.	éta hal moal pernah jalan
Surely he knew that.	pasti anjeunna terang éta
Men are different.	lalaki anu béda
He would ever see him again.	anjeunna kantos ningali anjeunna deui
Again he stops there.	deui anjeunna eureun di dinya
I call him one day.	kuring nelepon anjeunna hiji poé
So they become different.	janten aranjeunna janten béda
You can't make me.	anjeun teu bisa nyieun kuring
Have a fun game !.	gaduh kaulinan senang
And they are more than just words.	sareng aranjeunna langkung ti ngan ukur kecap
We stand.	kami nangtung
It is, some people do, but not many.	nya sababaraha urang ngalakukeun tapi henteu seueur
I would give it.	abdi badé masihan
How bad can that be? 	kumaha goréng éta tiasa
This is what they do it for.	ieu naon maranéhna ngalakukeun eta pikeun
For some people, it is.	pikeun sababaraha urang éta
She quickly went from place to place.	manéhna gancang indit ti hiji tempat ka tempat
And he took something from me.	sareng anjeunna nyandak hiji hal ti kuring
Whether that will happen remains unclear.	naha éta bakal kajadian tetep teu jelas
That’s their big thing.	éta hal badag maranéhanana
Maybe in my mind.	meureun dina pikiran kuring
But that’s not the reason that’s true.	tapi éta sanés alesan anu leres
But she couldn’t think about that.	tapi manéhna teu bisa mikir ngeunaan éta
For one thing, he has no money.	pikeun hiji hal manéhna teu boga duit
He immediately saw that it was bad.	anjeunna langsung ningali yén éta goréng
What it actually is.	naon éta sabenerna
Or to one like that.	atawa ka hiji kawas éta
Or maybe.	atawa meureun
Not men like you.	teu lalaki kawas anjeun
I think that now, some people do.	jigana éta ayeuna sababaraha urang ngalakukeun
But we are not many people.	tapi kami henteu seueur jalma
But here it’s beautiful, too.	tapi di dieu éta geulis teuing
I know the girls.	abdi terang budak awéwé éta
Here and now.	di dieu jeung ayeuna
Those people.	jalma anu
They have no reason to be.	aranjeunna teu boga alesan pikeun jadi
We don’t have anything.	urang teu boga nanaon
Not that day, at least.	henteu dinten éta sahenteuna
If we have time.	lamun urang boga waktu
That’s how you get out.	éta kumaha anjeun kaluar
He knew it was important.	anjeunna terang éta penting
And you don’t do that.	sareng anjeun henteu ngalakukeun éta
Like, really really.	kawas bener bener
Not all are like you.	henteu sadayana sapertos anjeun
This is a family issue.	ieu masalah kulawarga
Some things were different and some things were the same.	sababaraha hal éta béda jeung sababaraha hal éta sarua
He remained standing.	anjeunna tetep nangtung
We can all learn from this.	urang sadaya tiasa diajar tina ieu
They need to talk.	aranjeunna kedah ngobrol
Very few people know this.	saeutik pisan jalma anu terang ieu
That’s right, another day here.	éta leresleres dinten sanés di dieu
I read too much into words.	kuring maca teuing kana kecap
They will talk to him about their problems.	aranjeunna bakal ngobrol anjeunna ngeunaan masalah maranéhanana
Not many people know that.	henteu seueur jalma anu terang éta
That’s whatever.	éta naon waé
She should tell him about that.	anjeunna kedah nyarios ka anjeunna ngeunaan éta
But that’s by the way.	tapi éta ku cara
Didn’t want to leave.	teu hayang ninggalkeun
It’s just for fun.	ieu ngan keur senang
I’m quite out of my game right now.	abdi rada kaluar tina kaulinan kuring ayeuna
There are also other things that are important here.	aya ogé hal séjén anu penting di dieu
He has not died as well.	anjeunna teu acan maot ogé
You keep thinking.	anjeun terus mikir
You are absolutely clear on this.	anjeun leresleres jelas dina hal ieu
Surely you ever see.	pasti anjeun kantos ningali
You take the case that there is no other.	anjeun nyandak kasus anu teu aya anu sanés
She wanted to be different.	manéhna hayang jadi béda
You shouldn’t read anything about this.	anjeun teu kedah maca nanaon ngeunaan hal ieu
Then give it to it.	lajeng masihan ka dinya
It happens here.	ieu kajadian di dieu
But this is how it will be from now on.	tapi ieu kumaha bakal jadi ti ayeuna
But there are some differences, of course.	tapi aya sababaraha béda tangtu
Nice to see about.	senang bisa ningali ngeunaan
Not good, but better.	henteu saé tapi langkung saé
I'm out.	kuring kaluar
I want to die.	abdi hoyong maot
And we know this.	sareng urang terang ieu
She thinks about lost people.	manehna mikir ngeunaan jalma leungit
How can we do this.	kumaha urang tiasa ngalakukeun ieu
You can't say no.	anjeun teu tiasa nyarios henteu
I think we all have.	jigana urang sadayana gaduh
Not just for their good, but also for yourself.	henteu ngan keur alus maranéhanana tapi ogé pikeun anjeun sorangan
Some things that he should lift.	sababaraha hal anu anjeunna kedah angkat
No one knows anything or anyone.	teu aya anu terang nanaon atanapi saha waé
He took it, but he didn’t see me.	anjeunna nyandak éta tapi anjeunna henteu ningali kuring
I can do that, you see.	abdi tiasa ngalakukeun éta anjeun ningali
We have a voice.	urang boga sora
She looked quite beautiful.	manehna katingali rada geulis
And that she didn’t want.	jeung yén manéhna teu hayang
He was only a child when he was alive.	anjeunna ukur budak leutik nalika anjeunna hirup
They feel very confident.	aranjeunna ngarasa yakin pisan
They are clear on this issue.	aranjeunna jelas dina masalah ieu
You have to be yourself.	anjeun kudu jadi diri
If so learn them.	lamun kitu diajar aranjeunna
I thought it was the least.	abdi panginten éta sahenteuna
For now all is well.	pikeun ayeuna sadayana saé
They don’t even live in the same situation.	aranjeunna malah henteu cicing dina kaayaan anu sami
She will not change.	manehna moal robah
They went there.	aranjeunna indit ka dinya
I really like my job.	abdi leresleres resep padamelan abdi
When it’s good, it’s very good.	nalika éta saé éta saé pisan
Until now.	nepi ka ayeuna
He immediately came to him.	anjeunna langsung sumping ka anjeunna
He wants them to try again.	anjeunna hoyong aranjeunna nyobian deui
It feels important, though.	ieu ngarasa penting sanajan
But something really needs to be said about this.	tapi hal anu leresleres kedah nyarios ngeunaan ieu
They have their own day.	aranjeunna gaduh dinten sorangan
Still thinking so.	masih mikir kitu
There’s a lot to a lot more though.	aya loba naon loba deui sanajan
It was great to be a part of that.	ieu hébat janten bagian tina éta
You can’t call it that.	anjeun teu tiasa nelepon sapertos kitu
I have no choice.	kuring teu boga pilihan
They have nothing.	aranjeunna teu boga nanaon
But actually, pretty good.	tapi sabenerna geulis alus
Nothing gets by him.	euweuh meunang ku manéhna
Not sure what happened.	teu yakin naon anu lumangsung
I know what is true.	abdi terang naon anu leres
We see problems.	urang ningali masalah
He may not know.	anjeunna bisa jadi teu nyaho
Just no one else.	ngan teu aya batur
I get a lot, though.	kuring meunang loba sanajan
We don’t know anyone or anything.	kami henteu terang saha atanapi naon waé
I need my part.	abdi peryogi bagian abdi
They will be here in two days.	aranjeunna bakal ka dieu dina dua dinten
You are great.	anjeun hébat
They are there, but not.	éta aya tapi henteu
He was there and he knew that he was dead.	anjeunna aya sareng anjeunna terang yén anjeunna maot
But she won’t even see my way.	tapi manehna malah moal ningali jalan kuring
Not bad, just different.	teu goréng ngan béda
But no problem, no problem.	tapi henteu masalah henteu masalah
That’s what he wanted to do.	éta naon manéhna hayang ngalakukeun
I don't work much.	abdi henteu seueur dianggo
This is a real game.	ieu kaulinan nyata
I don’t want people to think otherwise.	abdi henteu hoyong jalma mikir anu sanés
Be who he wants to be.	janten saha anjeunna hoyong janten
On what, he did not know.	kana naon anjeunna henteu terang
And there will be more such.	sareng bakal aya deui anu sapertos kitu
That seems too good to be true.	éta sigana saé teuing janten leres
But I don’t know how.	tapi kuring henteu terang kumaha
They want us all the same.	aranjeunna hoyong urang sadayana sami
He is not much of a person.	anjeunna sanés seueur jalma
Everything is small.	sagalana leutik
I thought there should be more.	kuring panginten kedah aya deui
As of now.	sapertos ayeuna
For that matter, you are not anyone to me.	pikeun masalah éta anjeun sanés saha waé pikeun kuring
That’s where they said I came.	éta tempat aranjeunna nyarios kuring sumping
New year is here.	taun anyar di dieu
We do not read.	kami henteu maca
It’s clear that doesn’t matter.	ieu jelas yén teu masalah
Then he wants us to find it.	lajeng anjeunna hayang urang manggihan eta
But it almost didn’t happen.	tapi ampir teu kajadian
They will always be there.	éta bakal salawasna aya
I'm going to try that now.	abdi badé nyobian éta ayeuna
I’m sure you’ll see things in a different way.	kuring yakin anjeun bakal ningali hal dina cara béda
One has died.	hiji geus maot
They never knew about it.	aranjeunna pernah terang ngeunaan éta
She never made it.	manehna pernah nyieun eta
It’s so much higher.	ieu jadi leuwih luhur
She will not come.	manehna moal datang
That’s not the right word.	éta sanés kecap anu leres
I can't do it anymore.	abdi henteu tiasa ngalakukeun deui
I need more.	abdi peryogi langkung
A little back down the street there are little people.	saeutik deui ka jalan aya jalma saeutik
He is really doing bad to you.	anjeunna leresleres ngalakukeun goréng ku anjeun
My thoughts are with you and your family.	pikiran abdi sareng anjeun sareng kulawarga anjeun
We don’t think anything about it.	urang teu mikir nanaon ngeunaan eta
That works great.	nu dianggo hébat
She is a great woman.	anjeunna awéwé hébat
He knew he had something with him.	anjeunna terang anjeunna gaduh hal sareng anjeunna
You can’t do it all right.	anjeun teu tiasa ngalakukeun éta sadayana leres
They can’t do it now.	aranjeunna moal tiasa ngalakukeun ayeuna
My family calls me.	kulawarga kuring nelepon kuring
It’s not anymore.	éta henteu deui
It never happened to me.	teu kungsi kajadian ka kuring
But there is no time to think.	tapi teu aya waktos pikeun mikir
I have all that.	abdi gaduh sadayana éta
You must come with us.	anjeun kedah sumping sareng kami
And others, too.	jeung batur teuing
They also need to keep him happy.	éta ogé kudu tetep anjeunna senang
Is it still so ?.	ieu masih kitu
Others were not.	batur éta henteu
I never said that to anyone.	abdi henteu kantos nyarios éta ka saha waé
I can’t even think.	kuring malah teu bisa mikir
It started to feel like home away from home.	ieu mimiti ngarasa kawas imah jauh ti imah
You are the one who does this.	anjeun hiji anu ngalakukeun ieu
He has no choice.	anjeunna teu boga pilihan
Just be you.	ngan jadi anjeun
That’s how it always is.	éta kumaha éta salawasna
Go here then.	ka dieu lajeng
Life will not be easy.	hirup moal gampang
They are both wrong.	aranjeunna duanana salah
Then it won’t work.	lajeng deui moal jalan
He wants to be with you.	anjeunna hoyong sareng anjeun
She lived there.	manehna cicing di dinya
I don’t know if you can say.	abdi henteu terang upami anjeun tiasa nyarios
That is beginning to change.	nu geus mimiti robah
She didn’t even think.	manehna malah teu mikir
He didn’t even like the word.	anjeunna malah teu resep kecap
You should always try to do something.	anjeun kedah salawasna nyobian ngalakukeun hal
Leave them alone.	ninggalkeun aranjeunna nyalira
And we all have done that.	sareng urang sadayana parantos ngalakukeun éta
They will never see that.	aranjeunna moal pernah ningali éta
No one wants to get on the street.	taya nu hayang asup ka jalan
Maybe more than me.	meureun leuwih ti kuring
Fear of what will become of their lives.	sieun naon anu bakal janten kahirupan maranéhanana
We don’t have to, we don’t have to, but we will.	kami henteu kedah urang henteu kedah tapi urang bakal
I can always see people.	kuring salawasna bisa ningali jalma
It's pretty big.	éta geulis badag
Actually he really is.	sabenerna manéhna bener
However, this may not be always the case.	sanajan kitu ieu teu bisa jadi salawasna
She came out of the room.	manéhna kaluar ti kamar
They know what they are about.	aranjeunna terang naon aranjeunna ngeunaan
I see a lot.	kuring ningali pisan
I can't say anything right now.	abdi teu tiasa nyarios nanaon ayeuna
There is a place for both.	aya tempat pikeun duanana
What he has he doesn’t want.	naon anu anjeunna gaduh anjeunna henteu hoyong
But there is more depth here.	tapi aya anu langkung jero di dieu
I'm strong enough.	abdi cukup kuat
He doesn’t want to be good.	anjeunna henteu hoyong janten saé
But he is also small.	tapi anjeunna ogé leutik
He likes time alone.	anjeunna resep waktos nyalira
It couldn’t be good.	teu bisa jadi alus
I knew it didn’t work.	kuring terang éta henteu jalan
Now we know.	ayeuna urang terang
But this time, it’s a different situation.	tapi waktos ieu éta kaayaan béda
And it won’t stop there.	sarta eta moal eureun di dinya
Too many words.	loba teuing kecap
We will talk in part two about that situation.	kami bakal ngobrol dina bagian dua ngeunaan kaayaan éta
But, no one went.	tapi teu aya anu balik
We want such them.	kami hoyong sapertos aranjeunna
You will be good at it.	anjeun bakal jadi alus dina eta
He can live again.	anjeunna tiasa hirup deui
So here ?.	jadi di dieu
I have never seen such a thing.	teu acan kantos ningali anu sapertos kitu
And the world will be better for that.	sareng dunya bakal langkung saé pikeun éta
There are two important things here.	aya dua hal anu penting di dieu
And when we do, it won’t go back.	sareng nalika urang ngalakukeun éta moal balik deui
He can’t take it anymore.	anjeunna teu tiasa nyandak deui
In every life there is also death.	dina unggal kahirupan ogé aya maot
I can’t think of such a thing.	abdi henteu tiasa mikir sapertos kitu
I don’t, can’t, do that.	abdi henteu henteu tiasa ngalakukeun éta
We would love to have you.	kami bakal resep gaduh anjeun
Being here and now.	keur di dieu jeung ayeuna
But there you go.	tapi aya anjeun balik
And no, it really doesn’t matter.	sareng henteu éta leresleres henteu masalah
When nothing else.	nalika teu aya anu sanés
You will not talk to me.	anjeun moal ngobrol sareng abdi
It doesn’t have to be that way.	ieu teu kudu kitu
And we keep it to ourselves.	sarta kami tetep ka diri urang sorangan
I talk about it.	kuring ngobrol ngeunaan eta
Come too fast and you die.	datang gancang teuing sareng anjeun maot
No one knows anything.	teu aya anu terang nanaon
Now she felt like an outsider.	ayeuna manéhna ngarasa kawas urang luar
He and others.	anjeunna sareng batur
A pleasure to see you again.	a senang ningali anjeun deui
Anyone want to try that ?.	aya anu hoyong nyobian éta
He sees what is to come.	anjeunna ningali naon anu bakal datang
Good to you for that.	alus ka anjeun pikeun éta
You don’t want people to know about him.	anjeun teu hoyong urang terang ngeunaan anjeunna
No one can see.	teu aya anu tiasa ningali
It’s like going home.	ieu kawas keur balik ka imah
Just a lot of laughter.	ngan loba seuri
Now it’s every man for her.	ayeuna éta unggal lalaki keur dirina
You told her situation.	anjeun nyarios kaayaan dirina
I find my own problems.	kuring manggihan masalah sorangan
Stop me fast.	eureun kuring gancang
They may not have.	éta bisa jadi teu boga
Thought they didn’t have time to do that.	panginten aranjeunna henteu gaduh waktos pikeun ngalakukeun éta
We are very different.	urang béda teuing
There may be none.	bisa jadi euweuh
I will find a way.	kuring bakal manggihan cara
True, he was all that.	leres anjeunna sadayana éta
That’s what’s wrong.	éta naon anu salah
Such a good woman, he has been in life.	sapertos awéwé anu saé anjeunna parantos aya dina kahirupan
If it works directly, this is the correct way.	upami dianggo langsung ieu mangrupikeun cara anu leres
But he knew, he knew.	tapi anjeunna terang anjeunna terang
I began to learn to walk around.	kuring mimiti diajar jalan sabudeureun
She wanted him alive.	manéhna hayang manéhna hirup
I like everything.	abdi resep sagalana
Surely you see that.	pasti anjeun ningali éta
Here’s the new game.	di dieu éta kaulinan anyar
I felt so bad for him.	kuring ngarasa jadi goréng pikeun manéhna
I didn’t win.	kuring teu meunang
Or the same thing doesn’t matter.	atawa hal anu sarua teu penting
And there should be.	jeung kudu aya
I have read it.	abdi parantos maca
We will definitely stay there again.	urang pasti bakal tetep aya deui
He does that for us.	anjeunna ngalakukeun éta pikeun urang
But this is not a good time.	tapi ieu sanés waktos anu saé
Maybe it’s just a story.	meureun éta ukur carita
Like every other year.	kawas unggal taun séjén
These boys don’t want themselves.	ieu budak teu hayang sorangan
There must be time.	kudu aya waktu
He is too far away.	anjeunna jauh teuing
We all know them.	urang sadayana terang aranjeunna
You can try again.	anjeun tiasa nyobian deui
That’s the real thing.	éta hal nyata
Everything felt really clear.	sagalana ngarasa bener jelas
Some people.	sababaraha urang
I would love to see that.	abdi hoyong pisan ningali éta
He didn’t stop there.	anjeunna teu eureun di dinya
But that’s not what it is.	tapi éta henteu naon éta
No one is doing the same thing.	teu aya anu ngalakukeun hal anu sami
small things, big things.	hal leutik hal badag
From a good family.	ti kulawarga alus
You never know, you might like it.	anjeun pernah nyaho anjeun bisa jadi resep eta
This is new to her.	ieu anyar keur dirina
Just don’t do anything.	ngan teu ngalakukeun nanaon
But only to see.	tapi ngan ukur ningali
If it is, it’s lost, and too bad.	upami éta éta leungit sareng goréng teuing
It happened to me this time as well.	éta kajadian ka kuring waktos ieu ogé
Same for you all.	sarua pikeun anjeun sadayana
What a word.	naon kecap
Everything is true.	sagalana leres
You could never make a choice.	teu kungsi bisa nyieun pilihan
I go that deep.	kuring balik nu jero
But there are jobs.	tapi aya padamelan
Nothing should happen to you.	euweuh kudu kajadian ka anjeun
When this happens, take one.	nalika ieu kajadian nyandak hiji
But that doesn’t work.	tapi éta henteu jalan
You and I can talk.	anjeun sareng abdi tiasa ngobrol
And people keep coming.	jeung jalma terus datang
I need to find him.	abdi kedah mendakan anjeunna
They probably don’t even know they have it.	éta meureun malah teu nyaho aranjeunna gaduh eta
I want them to do well.	abdi hoyong aranjeunna ngalakukeun ogé
However, that’s by the way.	sanajan kitu éta ku jalan
And we want it to be fun.	sarta kami hoyong eta janten senang
She would have to work her way around.	manehna bakal kudu dianggo jalan sabudeureun
But we will be wrong.	tapi urang bakal salah
And he didn’t get it.	sarta anjeunna teu meunang eta
He seems to be part of my new life.	anjeunna sigana bagian tina kahirupan anyar kuring
Some maybe.	sababaraha meureun
But he shouldn’t take my word for anything.	tapi anjeunna henteu kedah nyandak kecap kuring pikeun nanaon
You are on my way.	anjeun di jalan kuring
I had to do everything myself.	kuring kungsi ngalakukeun sagalana sorangan
We are not dead.	kami henteu maot
Thought very much he would never see him again.	panginten pisan anjeunna moal pernah ningali anjeunna deui
But everything changed.	tapi sagalana robah
We all need to leave.	urang sadayana kedah angkat
I don’t know how to be clearer.	abdi henteu terang kumaha janten langkung jelas
I can't stand it.	abdi henteu tiasa nangtung deui
Better than others.	leuwih alus ti batur
But it was inside him.	tapi aya di jero anjeunna
She was not afraid.	manéhna teu sieun
He should be for him.	anjeunna kedah janten pikeun anjeunna
Some family issues.	sababaraha masalah kulawarga
That’s how it is known.	éta kumaha éta terang
However, she liked this boy.	sanajan kitu manehna resep budak ieu
They were or died.	éta éta atanapi maot
Why don’t you call them.	naha anjeun henteu nelepon aranjeunna
You feel you need to talk, talk.	anjeun ngarasa anjeun kedah ngobrol ngobrol
It’s nothing new for them.	ieu nanaon anyar pikeun aranjeunna
Maybe they have two things wrong with them.	meureun maranéhna boga dua hal salah aranjeunna
This may not always be so though.	ieu bisa jadi teu salawasna jadi sanajan
Do one thing at a time.	ngalakukeun hiji hal dina hiji waktu
So maybe that’s way better.	janten meureun éta jalan anu langkung saé
Not for any reason.	henteu pikeun alesan naon
For her good.	pikeun dirina alus
Now he is more.	ayeuna anjeunna langkung seueur
He knew he didn’t have to.	anjeunna terang anjeunna henteu kedah
If only people could be really good.	lamun ngan jalma bisa jadi bener alus
I would love to.	abdi resep pisan
We can’t just do anything.	urang teu bisa ngan nanaon
So we still don’t know what that is.	janten urang masih henteu terang naon éta
It seems to be still happening.	sigana masih lumangsung
I want to live, that’s all.	abdi hoyong hirup éta sadayana
We need to do this every day in our lives.	urang kedah ngalakukeun ieu unggal dinten dina kahirupan urang
I don’t need what they can give me anymore.	abdi henteu peryogi naon anu aranjeunna tiasa masihan ka kuring deui
Then he stopped.	lajeng anjeunna eureun
Just a little of the above to know.	ngan saeutik di luhur nyaho
We can be who we want to be.	urang bisa jadi saha urang hayang
You need to know something.	anjeun kedah terang hiji hal
It seems one left them.	sigana salah ninggalkeun aranjeunna
This could not be real.	ieu teu bisa jadi nyata
Nothing, nothing.	teu nanaon teu nanaon
Still, no one came.	masih taya nu datang
They look good.	éta katingali saé
This has actually happened to me.	ieu sabenerna geus kajadian ka kuring
No, it will never happen.	henteu éta moal pernah kajadian
But he makes people feel good.	tapi anjeunna ngajadikeun jalma ngarasa alus
It happens all the time in real life, too.	ieu kajadian sadaya waktu dina kahirupan nyata teuing
But still good.	tapi tetep alus
Let him have it.	hayu anjeunna gaduh eta
We all have pain.	urang sadayana gaduh nyeri
Maybe things aren’t so different here.	meureun hal teu jadi béda di dieu
I don’t see how it can do that.	abdi henteu ningali kumaha éta tiasa ngalakukeun kitu
Quite a few people live there now.	rada sababaraha urang cicing di dinya ayeuna
Clearly this is a reason to talk.	jelas ieu alesan pikeun ngobrol
Two things stand out for me.	dua hal nangtung kaluar pikeun kuring
What he said.	naon anu anjeunna nyarios
They need to know you.	aranjeunna kedah terang anjeun
Now let’s get out of here.	ayeuna hayu urang kaluar ti dieu
You will be able to come every day.	anjeun bakal tiasa sumping unggal dinten
Taking this to her is probably good then.	nyandak ieu ka dirina meureun alus lajeng
I can't be with you.	abdi teu tiasa sareng anjeun
I am too high.	kami luhur teuing
And we went with him.	sareng urang angkat sareng anjeunna
You can go home now.	anjeun tiasa balik ka imah ayeuna
He was all alone.	anjeunna sadayana nyalira
But, some can’t.	tapi sababaraha teu bisa
But there is no equal.	tapi teu aya sarua
She really does something.	manéhna bener hal
I feel much better.	kuring ngarasa jauh leuwih alus
No problem with them.	teu aya masalah sareng aranjeunna
But you don’t know how wrong you are.	tapi anjeun henteu terang kumaha salah anjeun
At home.	di imah
And he knows you are in pain.	sareng anjeunna terang anjeun nyeri
I just don’t see how.	kuring ngan teu ningali kumaha
You are no longer happy with your life.	anjeun teu deui senang jeung hirup anjeun
That’s probably when it’s lost.	éta meureun nalika éta leungit
Not many people can do that.	henteu seueur urang tiasa ngalakukeun éta
I want you to do this.	abdi hoyong anjeun ngalakukeun ieu
A little of this, a little of that.	saeutik ieu saeutik éta
He felt a certain way.	anjeunna ngarasa cara nu tangtu
This he could never do here.	ieu anjeunna pernah bisa ngalakukeun di dieu
But here he knew no one was going to leave.	tapi di dieu anjeunna terang teu aya anu badé angkat
And make real money.	jeung nyieun duit nyata
But you won’t see anything.	tapi anjeun moal ningali nanaon
So much to learn !.	jadi loba diajar
Or even some of it.	atawa malah sababaraha eta
So you can do all that.	janten anjeun tiasa ngalakukeun sadayana éta
You can always do something new.	anjeun salawasna bisa ngalakukeun hal anyar
They will also take it from him.	éta ogé bakal nyandak éta ti anjeunna
But what you said is absolutely true.	tapi naon anu anjeun nyarios leres pisan
And now, go.	sareng ayeuna angkat
Our minds become unclear.	pikiran urang janten teu jelas
It's coming.	ieu datang
You two do a good job.	anjeun dua ngalakukeun padamelan anu saé
It doesn’t have to be that way.	teu kedah kitu
That’s what he’s like.	éta naon anjeunna kawas
It may be higher or it may be lower.	bisa jadi leuwih luhur atawa bisa jadi leuwih handap
Lots of early.	loba mimiti
Probably quite good.	meureun rada alus
If you want someone, let us know.	upami anjeun hoyong batur hayu urang terang
We fear ourselves to death.	urang sieun sorangan nepi ka maot
No sound from inside the house.	taya sora ti jero imah
Let's see.	hayu tingali
Nothing is lost.	taya nu leungit
He can’t be higher.	anjeunna teu tiasa langkung luhur
People just live longer.	jalma ngan hirup deui
It was small but deep.	ieu leutik tapi jero
He liked him very much.	anjeunna resep pisan ka anjeunna
We come to this point.	urang datang ka titik ieu
I’m not sure myself.	kuring teu yakin sorangan
She thinks she has me.	manehna mikir manehna boga kuring
I think we both do.	jigana urang duanana ngalakukeun
Nothing is calling me back.	euweuh nu nelepon kuring balik
You came as well.	anjeun datang ogé
We are with you !.	kami sareng anjeun
Not true, but he can as well.	henteu leres tapi anjeunna tiasa ogé
No one is standing there.	taya nu nangtung di dinya
I'm already dead.	abdi parantos maot
And this is not the case here.	sareng ieu sanés kasus di dieu
Some, not even then.	sababaraha malah teu lajeng
At that point, it won’t stop.	nalika éta éta moal eureun
They should do that.	aranjeunna kedah ngalakukeun éta
I have a real problem with that.	abdi gaduh masalah nyata sareng éta
He died.	anjeunna maot
Nothing that seems.	teu aya anu sigana
Every stay has been great so far.	unggal tetep geus hébat jadi jauh
I should say they call me as well.	abdi kedah nyarios aranjeunna nelepon kuring ogé
But that’s not really the point.	tapi éta teu bener titik
I only know that you are.	kuring ngan ukur terang yén anjeun
I don't want to talk to you.	abdi henteu hoyong nyarios sareng anjeun
And he likes.	sareng anjeunna resep
Not into that.	henteu kana éta
She is out of this world.	manéhna kaluar ti dunya ieu
More importantly, laughter is there.	anu langkung penting seuri aya
There is no one out of that.	henteu aya anu kaluar tina éta
He must learn to speak.	anjeunna kedah diajar nyarios
You have to do it that way.	anjeun kedah ngalakukeun éta ku cara éta
Then it’s really over.	lajeng éta bener leuwih
No more, of course.	euweuh deui tangtu
Let’s get out then.	hayu urang kaluar lajeng
He does it himself.	anjeunna ngalakukeun éta sorangan
But this one might be different.	tapi hiji ieu bisa jadi béda
The other laughed at him.	nu séjén seuri jeung manéhna
That’s for him.	éta pikeun anjeunna
You can see it here.	anjeun tiasa ningali di dieu
We need to take them back.	urang kedah nyandak aranjeunna deui
And what is important.	sareng naon anu penting
He is still true.	anjeunna anu tetep leres
You should never stop coming here.	anjeun kedah pernah eureun datang ka dieu
He likes to play.	anjeunna resep maén
You can’t do everything but you can do one thing.	anjeun teu tiasa ngalakukeun sadayana tapi anjeun tiasa ngalakukeun hiji hal
I did not have.	abdi henteu ngagaduhan
Maybe it happened to me.	meureun éta kajadian ka kuring
Still, many are the same.	masih seueur anu sami
And we want you to read that.	sareng kami hoyong anjeun maca éta
It may or may not be.	bisa jadi aya atawa henteu
That should be really enough.	éta kudu bener cukup
He never finds you.	anjeunna henteu kantos mendakan anjeun
And you don’t have to go outside.	sareng anjeun henteu kedah angkat ka luar
I have one.	abdi gaduh hiji
Really, very low.	bener handap pisan
Clearly, he was there.	jelas manéhna aya
She must go inside.	manéhna kudu asup ka jero
For me as well.	pikeun kuring ogé
He had no other choice.	anjeunna teu gaduh pilihan sanés
It’s not all one thing or all the other.	éta henteu sadayana hiji hal atanapi sadayana anu sanés
That is very true.	nu leres pisan
You make your choice.	anjeun nyieun pilihan anjeun
They remain the same.	éta tetep sami
She will do something about it.	manehna bakal ngalakukeun hal ngeunaan eta
They are not much outside.	aranjeunna henteu seueur di luar
This has always been the case.	ieu geus salawasna geus kasus
I don’t know what to say or not.	abdi henteu terang kedah nyarios atanapi henteu
Some find other jobs.	sababaraha mendakan padamelan sanés
We took it easy this time.	urang nyandak eta gampang waktos ieu
That’s the fun part.	éta bagian senang
Then there it is.	lajeng aya éta
This year, we have two.	taun ieu urang gaduh dua
At that time.	dina waktos éta
That’s all you need to know now.	éta sadayana anu anjeun kedah terang ayeuna
The place was not important.	tempat éta henteu penting
I didn’t want to be in his way.	kuring teu hayang jadi di jalan na
I am alone here.	kami nyalira di dieu
And that will never do.	jeung nu pernah bakal ngalakukeun
You will not go back to that house.	anjeun moal balik deui ka imah éta
She stared at both.	manehna neuteup ka duanana
Doing it this way is wrong.	ngalakukeun éta cara ieu salah
There is one above.	aya hiji di luhur
I feel like everything happens for a reason.	kuring ngarasa kawas sagalana kajadian pikeun alesan
So nothing new.	jadi teu aya nu anyar
I just don’t know about him.	kuring ngan teu terang ngeunaan anjeunna
It’s nothing of any kind.	ieu nanaon nanaon
If he can do that, he can do anything.	upami anjeunna tiasa ngalakukeun éta anjeunna tiasa ngalakukeun naon waé
No, for a number of different reasons.	henteu pikeun sababaraha alesan anu béda
Her, and this man.	nya sareng lalaki ieu
I wanted to think but not at all.	kuring hayang mikir tapi teu pisan
It’s not good for you or for them.	éta henteu saé pikeun anjeun atanapi pikeun aranjeunna
That’s what happens when you say something like that.	éta anu lumangsung nalika anjeun nyarios sapertos kitu
You are very good.	anjeun saé pisan
When they want to.	nalika éta hoyong
The two boys were very different.	dua budak éta béda pisan
That’s a good reason to stay alive.	éta mangrupikeun alesan anu saé pikeun tetep hirup
He was just a big boy, really.	anjeunna ngan hiji budak badag bener
Only you will know what it is.	ngan anjeun bakal terang naon éta
Very happy.	senang pisan
He spoke quickly.	anjeunna nyarios gancang
Something happened.	aya nanaon kajadian
You know that more.	anjeun terang nu leuwih
But he also knew that he needed this.	tapi anjeunna ogé terang yén anjeunna peryogi ieu
They are there and watching it happen.	aranjeunna aya di dinya sareng ningali éta kajadian
I just know that.	kuring ngan nyaho éta
And maybe he was.	sarta meureun manéhna
I just want people to be real.	kuring ngan hayang jalma jadi nyata
We all know you.	urang sadayana terang anjeun
I had, actually, then some.	kuring kungsi sabenerna lajeng sababaraha
We also should.	urang ogé kedah
I feel like I have this now.	kuring ngarasa boga ieu ayeuna
It is, and will be, always.	ieu sarta bakal salawasna
Nothing more will happen to him.	teu aya deui anu bakal kajadian sareng anjeunna
I can't see the point there.	abdi teu tiasa ningali titik di dinya
Let’s lift him from here.	hayu urang angkat anjeunna ti dieu
She felt learned.	manéhna ngarasa diajar
Or maybe she doesn’t.	atawa meureun manehna henteu
Not very important to the story.	henteu penting pisan pikeun carita
You have a money problem.	nu boga masalah duit
He does it over and over.	anjeunna ngalakukeun eta leuwih sarta leuwih
If it were, everyone would do that.	upami éta sadayana bakal ngalakukeun éta
I think you see real problems now.	jigana ningali masalah nyata ayeuna
But still she is.	tapi tetep manehna
They and want to be men.	éta sareng hoyong janten lalaki
I went to work.	abdi angkat ka padamelan
Bad things happen to good.	hal goréng lumangsung ka alus
A little of both can happen.	a saeutik duanana bisa lumangsung
But she couldn’t stop.	tapi manéhna teu bisa eureun
About almost everything.	ngeunaan ampir sagalana
You have to take it or leave it.	anjeun kudu nyandak atawa ninggalkeun eta
He just said that well.	anjeunna ngan ukur nyarios anu saé
She is learning out of it.	manehna keur diajar kaluar ti eta
It’s just still.	ieu ngan masih
Our house is lost.	imah urang leungit
And you can never tell anyone that.	sareng anjeun henteu kantos tiasa nyarios ka saha waé éta
He didn’t know, wasn’t sure.	anjeunna henteu terang henteu yakin
And it won’t seem any better right away.	sareng éta moal sigana langkung saé langsung
Nothing extraordinary happened.	euweuh kajadian anu luar biasa
I never knew it.	kuring pernah terang eta
I'm still far away.	kuring masih jauh
This is the way things are.	ieu jalan hal
This is quite remarkable.	ieu rada luar biasa
He had a good mind.	anjeunna ngagaduhan pikiran anu saé
Everything happens fast.	sagalana lumangsung gancang
For me, it’s not much.	pikeun kuring éta henteu seueur
I could even die.	kuring malah bisa maot
They feel like never doing anything for anyone.	aranjeunna ngarasa pernah ngalakukeun nanaon keur saha
He is not far from one.	anjeunna teu jauh tina salah
I want them.	abdi hoyong aranjeunna
He wants him back.	anjeunna hoyong anjeunna deui
I'm new out here.	abdi anyar kaluar dieu
You always feel this is bad.	anjeun salawasna ngarasa ieu goréng
And that’s something he ever knew well.	sareng éta hal anu anjeunna kantos terang ogé
You need to be strong and do the right thing.	anjeun kedah kuat sareng ngalakukeun anu leres
He just stops.	anjeunna ngan eureun
Will not go back.	moal balik deui
From which he took the depth.	ti anu anjeunna nyandak ka jero
This is good with me.	ieu alus jeung kuring
It’s been so much.	geus jadi loba
Probably the right part.	meureun bagian bener
Thought, such he had worked.	panginten sapertos anjeunna parantos dianggo
I have a question for you.	abdi gaduh patarosan pikeun anjeun
I don’t need anyone anymore.	teu kedah saha deui
I can’t have, you know.	abdi henteu tiasa gaduh anjeun terang
It was the voice that gave me away.	éta sora anu masihan kuring jauh
That was not.	anu ieu henteu
This is no longer my life.	ieu henteu deui hirup abdi
He didn’t need that.	anjeunna henteu peryogi éta
I like to laugh and make others laugh as well.	abdi resep seuri sareng ngajantenkeun batur seuri ogé
You don’t, though.	anjeun henteu sanajan
Still, this is important.	masih ieu penting
And that would be good.	sareng éta bakal saé
She was never out.	manehna pernah kaluar
Not a bad thing to do.	henteu hal goréng pikeun ngalakukeun
No one is trying.	henteu aya anu nyobian
And it hadn’t been much.	jeung teu kungsi loba
Two lives and two dead.	dua hirup sareng dua maot
I have to give you something.	abdi kedah masihan hiji hal
You may have felt some of this.	anjeun meureun geus ngarasa sababaraha ieu
Just a way to find out !.	ngan hiji cara pikeun manggihan
And when you are regular.	sareng nalika anjeun biasa
Again, he was wrong.	deui anjeunna salah
They began to leave.	aranjeunna mimiti angkat
I'm trying to know who.	abdi nyobian terang saha
They know nothing of this.	aranjeunna terang nanaon ieu
People are never quite the same again.	jalma anu pernah rada sarua deui
I don’t even have to think about it.	kuring malah teu kudu mikir ngeunaan eta
He said clearly, uncertainly.	anjeunna nyarios jelas henteu pasti
He believed in what he saw.	anjeunna yakin kana naon anu anjeunna tingali
And they know about me.	jeung maranéhna terang ngeunaan kuring
You have everything in it already.	anjeun gaduh sagalana di dinya geus
The faster he went, and the faster.	langkung gancang anjeunna angkat sareng langkung gancang
It doesn’t seem that way.	ieu henteu sigana
They will learn how to be women.	aranjeunna bakal diajar kumaha janten awéwé
It can't be there.	teu bisa aya
Staring at yourself can’t work.	neuteup diri teu bisa jalan
I can see that the pain is still there.	abdi tiasa ningali yén nyeri masih aya
Exit will be a problem.	kaluar bakal jadi masalah
I play a lot.	kuring maén pisan
We never will.	kami moal pernah
We all have done that.	urang sadayana parantos ngalakukeun éta
Or it seems, from the outside.	atawa sigana ti luar
It could be true.	bisa jadi bener
And somehow he is still here.	sareng kumaha waé anjeunna masih aya di dieu
But they don’t have to believe at all.	tapi aranjeunna henteu kedah yakin pisan
I now have no more fear of that.	kuring ayeuna teu boga deui sieun éta
Some of these things are not like others.	sababaraha hal ieu henteu sapertos anu sanés
You can still go back.	anjeun masih bisa balik deui
We all learn in our own way.	urang sadayana diajar ku cara urang sorangan
What are you saying.	naon anu anjeun nyarios
But this is a problem.	tapi ieu masalah
But they all said they do.	tapi aranjeunna sadayana nyarios aranjeunna ngalakukeun
I better not know.	abdi langkung saé henteu terang
Not just games.	henteu ngan kaulinan
A good family man.	hiji lalaki kulawarga alus
They can actually be very different.	éta sabenerna bisa jadi pisan béda
He is not out with them.	anjeunna henteu kaluar sareng aranjeunna
I did not find it.	abdi henteu mendakan
She did not look up.	manéhna teu neuteup ka luhur
There is a reason for that.	aya alesan pikeun éta
Maybe there are men still living there.	meureun aya lalaki masih hirup di dinya
How did it work out ?.	kumaha éta jalan kaluar
Whatever happened it must have been.	naon kajadian eta kudu geus
I'm very beautiful.	abdi geulis pisan
We don’t know who they are.	kami henteu terang saha aranjeunna
He must be a family man.	anjeunna kedah janten lalaki kulawarga
Whether you know it or not, it doesn’t matter.	naha anjeun terang atanapi henteu éta henteu masalah
Many bad things will happen.	loba hal goréng bakal kajadian
I don’t want to say.	abdi henteu hoyong nyarios
I take more issues about how they talk.	kuring nyandak masalah langkung seueur ngeunaan kumaha aranjeunna ngobrol
Very few people came.	saeutik pisan jalma anu datang
But we want more.	tapi urang hayang leuwih jauh
One day he died.	hiji poé manéhna maot
No death point.	taya titik maot
I think that’s part of it.	jigana éta bagian tina eta
But she stayed.	tapi manéhna cicing
And you never will.	sareng anjeun moal pernah
Similarly but lost.	nya kitu tapi leungit
From above.	ti luhur
You can do it or not.	anjeun tiasa ngalakukeun atanapi henteu
They have done well.	aranjeunna parantos saé
And one more farther.	sareng hiji deui langkung jauh
I'm fine.	abdi saé waé
He played pretty good in the game the other day.	anjeunna maén geulis alus dina kaulinan dinten séjén
And for very good reason.	sareng ku alesan anu saé pisan
He didn’t stop talking.	anjeunna teu eureun ngobrol
That’s not the question.	éta sanés patarosan
Not to me you don’t.	teu ka kuring anjeun henteu
I was never alone.	abdi henteu kantos nyalira
But some people don’t know such a thing.	tapi sababaraha urang henteu terang sapertos anu sanés
We will be happy.	urang bakal senang
You almost got that time.	anjeun ampir ngagaduhan waktos éta
No one is in, no one is out.	taya nu asup taya nu kaluar
He lives now, and always more.	anjeunna hirup ayeuna sarta salawasna leuwih
Learn from this incident.	diajar tina kajadian ieu
You are too strong for me.	anjeun kuat teuing pikeun kuring
They never come home.	aranjeunna pernah datang ka imah
When he went.	nalika manéhna indit
It’s not really life.	ieu teu bener hirup
It was never a man.	ieu pernah lalaki
But, then again, probably not.	tapi lajeng deui meureun moal
People are eager to learn more.	jalma hayang pisan diajar deui
And she will do it.	jeung manehna bakal ngalakukeun eta
And it might be.	jeung bisa jadi
She smiled easily.	manehna seuri gampang
He has no job.	anjeunna teu gaduh padamelan
They got it, others didn’t.	aranjeunna ngagaduhan batur henteu
You are a person.	anjeun hiji jalma
That has always been my problem.	nu geus salawasna jadi masalah kuring
I could only stare at him.	kuring ukur bisa neuteup manéhna
That’s all we need to know.	éta sadayana anu urang kedah terang
Yet almost no one is calling me.	acan ampir teu aya anu nelepon kuring
He is new here.	anjeunna anyar di dieu
She is a good woman, a very good woman.	anjeunna mangrupikeun awéwé anu saé awéwé anu saé pisan
There is a story about this man.	aya carita ngeunaan lalaki ieu
Maybe that will be enough.	meureun éta bakal cukup
He is still the same.	anjeunna masih sami
Maybe it’s true there’s nothing to do.	meureun éta leres aya nanaon ngalakukeun
Now that’s a little important.	ayeuna éta penting saeutik
You take what you can get.	anjeun nyandak naon anjeun bisa meunang
So that’s what this is all about.	ku kituna éta naon ieu sadayana ngeunaan
Nothing more.	euweuh nu leuwih
I can’t speak back to him.	abdi henteu tiasa nyarios deui ka anjeunna
It’s not well.	éta henteu ogé
That’s not too good.	éta henteu saé teuing
They are afraid of him.	aranjeunna sieun anjeunna
I know my place.	abdi terang tempat abdi
It was more than just a job for him.	éta langkung ti ngan ukur padamelan pikeun anjeunna
They are beautiful but they have to be their own.	aranjeunna geulis tapi maranéhna kudu jadi sorangan
He also felt good.	anjeunna ogé ngarasa saé
So you should be good at that.	janten anjeun kedah saé dina hal éta
My problem still doesn’t work.	masalah kuring tetep teu jalan
Nice to see you.	senang ningali
They are out there.	aranjeunna kaluar dinya
This is not by choice.	ieu sanés ku pilihan
And remarkably, the place was still there at the time.	sareng anu luar biasa tempat éta masih aya dina waktos éta
People are very good.	jalma anu saé pisan
That’s another word for this woman.	éta kecap séjén pikeun awéwé ieu
So there must be something else.	janten kedah aya anu sanés
I like him a lot.	abdi resep anjeunna pisan
You also need a lot.	anjeun ogé peryogi pisan
It’s enough to make us feel good.	ieu cukup pikeun nyieun urang ngarasa alus
I can't do that.	abdi henteu tiasa ngalakukeun kitu
But in this situation it is never true.	tapi dina kaayaan ieu moal pernah leres
But now it happens again.	tapi ayeuna kajadian deui
He has said too much.	anjeunna parantos nyarios seueur teuing
Makes me feel better today.	ngajantenkeun kuring ngarasa langkung saé dinten ayeuna
It’s about taking the right path.	ieu ngeunaan nyandak jalan anu leres
That’s him, absolutely no question.	éta anjeunna leres pisan teu aya patarosan
But it didn’t do anything with her.	tapi teu ngalakukeun nanaon jeung manehna
That sounds small.	éta sora leutik
However, this does not stop here.	sanajan kitu ieu teu eureun di dieu
She should be with me.	manéhna kudu jeung kuring
Stay with fear.	cicing jeung sieun
You don't get logged in.	anjeun teu meunang asup
Every person’s situation is different.	kaayaan unggal jalma béda
Or they don’t like me.	atanapi aranjeunna henteu resep ka kuring
And we need to be here anyway.	sareng urang kedah ka dieu kumaha waé
Your boy is a man.	budak anjeun lalaki
I get to stand up to them.	kuring meunang nangtung nepi ka aranjeunna
And, of course, there are others.	jeung tangtu aya batur
There are two more incidents now.	aya dua kajadian deui ayeuna
They are already there.	aranjeunna parantos aya di dinya
I’m not someone who likes to do that.	abdi sanés jalma anu resep kana hal éta
Nothing came to him.	euweuh nu datang ka manéhna
Both began to laugh.	duanana mimiti seuri
I went to their room.	kuring indit ka kamar maranéhanana
He didn’t like him.	anjeunna henteu resep anjeunna
That’s the reason they don’t have money, too.	éta alesan maranéhna teu boga duit teuing
There is nothing in that.	aya nanaon dina éta
For some time, things were great.	pikeun sababaraha waktos hal anu hébat
We will talk when you are here.	kami bakal ngobrol nalika anjeun ka dieu
But again, that’s not about that.	tapi deui éta sanés ngeunaan éta
Poor, little girls.	goréng budak awéwé leutik
Maybe, never can.	meureun pernah bisa
There are many good places to see.	aya seueur tempat anu saé pikeun ningali
Always, for everything.	salawasna pikeun sagalana
They gave it back and they were happy.	aranjeunna masihan deui sarta maranéhanana éta senang
It didn’t come here.	ieu teu datang ka dieu
Maybe you do, too.	meureun anjeun ngalakukeun teuing
This needs to change.	ieu kudu robah
Just to make things a little clearer.	ngan nyieun hal saeutik leuwih jelas
I have them.	kuring boga aranjeunna
Or read anything into them.	atawa maca nanaon kana aranjeunna
I don’t like being around them.	abdi henteu resep aya di sabudeureun aranjeunna
He was just an ordinary woman, such as others.	anjeunna ngan ukur awéwé biasa sapertos anu sanés
He took him.	anjeunna nyandak anjeunna
That’s what you’ll get.	éta naon anjeun bakal meunang
There is so much to live.	aya seueur pisan pikeun hirup
They are only men.	éta ngan ukur lalaki
I immediately came here and.	kuring langsung datang ka dieu na
Some men can’t even stand.	sababaraha lalaki malah teu bisa nangtung
Everything has happened too fast.	sagalana geus lumangsung gancang teuing
No, it’s not in her.	henteu éta henteu aya dina dirina
To you, to all.	ka anjeun ka sadayana
There is only myself now.	aya ngan sorangan ayeuna
And talk about you, of course.	jeung ngobrol ngeunaan anjeun tangtu
I’m going to read something else, here.	abdi badé maca anu sanés di dieu
As such they are your voice.	sapertos kitu aranjeunna sora anjeun
Who doesn’t have time.	anu teu boga waktu
Women like you.	awéwé kawas anjeun
He was seeing clearly.	anjeunna anu ningali jelas
You have given your word.	anjeun parantos masihan kecap anjeun
I'm getting home.	kuring lalaki imah
Option one was to do nothing.	pilihan hiji éta teu ngalakukeun nanaon
He just wasn’t sure how he actually felt.	anjeunna ngan teu yakin kumaha anjeunna sabenerna ngarasa
That’s what he’s for.	éta naon manéhna keur
He didn't see anything.	anjeunna teu ningali nanaon
Fear of not doing anything.	sieun henteu ngalakukeun nanaon
They want us to live.	aranjeunna hoyong urang hirup
But it’s very easy.	tapi éta gampang pisan
This can happen in two ways.	ieu bisa lumangsung dua cara
Maybe it would be the same thing now.	meureun éta bakal jadi hal anu sarua ayeuna
I never knew much about them.	kuring henteu pernah terang pisan ngeunaan aranjeunna
I say the same.	abdi nyarios sami
They also won.	éta ogé meunang
But he certainly is.	tapi anjeunna pasti
And you have to laugh.	jeung anjeun kudu seuri
Just these two.	ngan dua ieu
They are out there in a few.	aranjeunna kaluar aya dina sababaraha
That’s not a problem that isn’t important to me, you know.	éta sanés masalah anu teu penting pikeun kuring anjeun terang
Scared him out.	sieun anjeunna kaluar
He would definitely think of it all.	anjeunna pasti bakal mikir sadayana
They probably just won.	éta meureun ngan meunang
He is not visible.	anjeunna henteu katingali
She must stop.	manéhna kudu eureun
That’s my point.	éta titik kuring
You did not come.	anjeun teu datang
But it’s like nothing.	tapi éta kawas nanaon
We need to sign up.	urang kedah asup
Nothing in real life is like that.	henteu aya dina kahirupan nyata anu sapertos kitu
She stared at nothing.	manéhna neuteup nanaon
He can’t have you.	anjeunna teu tiasa gaduh anjeun
I feel more.	kuring ngarasa leuwih
Then take him back home.	lajeng nyandak anjeunna balik ka imah
However, this does not seem to be the case.	sanajan kitu ieu teu sigana jadi kasus nu bener
He gives you a choice.	anjeunna masihan anjeun pilihan
That’s something he used to say to the outside.	éta hal anu anjeunna biasa nyarios ka luar
I go back to it.	kuring balik deui ka dinya
But don’t be afraid.	tapi teu sieun
This will not work for us.	ieu moal jalan pikeun urang
So back to me.	kitu deui kuring
He knew he would do something.	anjeunna terang anjeunna bakal ngalakukeun hiji hal
We must learn from that.	urang kedah diajar tina éta
They can't go.	aranjeunna teu tiasa angkat
Not in this life.	henteu dina kahirupan ieu
People can take that further now.	jalma tiasa nyandak éta langkung jauh ayeuna
There is something in that.	aya hal dina éta
But they will do it.	tapi maranéhna bakal ngalakukeun eta
It might be a little.	bisa jadi saeutik
And that's true.	sareng éta leres
I want to live in.	abdi hoyong cicing di
And they are very good not to say it again.	sareng aranjeunna saé pisan henteu nyarios deui
He really does.	anjeunna leresleres ngalakukeun
I like mine.	kuring resep kuring
That's a boy.	éta budak
It got a good sound.	éta ngagaduhan sora anu saé
I learn a lot almost every day.	kuring diajar pisan ampir unggal dinten
That’s a big thing.	éta hal anu badag
As he knew that he did not want him.	sapertos anjeunna terang yén anjeunna henteu hoyong anjeunna
Come when you come.	datang lamun datang
We want to.	urang hayang
They don’t have to take it around.	aranjeunna teu kedah nyandak eta sabudeureun
They learn from others.	aranjeunna diajar ti batur
They give a lot.	aranjeunna masihan pisan
We will go out with men.	urang bakal kaluar jeung lalaki
She stood to stare.	manéhna nangtung neuteup
You have changed so much.	anjeun geus robah jadi loba
No one is sure.	taya nu yakin
However, this is not true.	sanajan kitu ieu teu bener
Now you are very scared.	ayeuna anjeun sieun pisan
You will find a better place.	anjeun bakal mendakan tempat anu langkung saé
I want to talk to them.	abdi hoyong ngobrol sareng aranjeunna
It made her smile a lot.	ieu nyieun manehna seuri pisan
Everything was quite easy to do.	sagalana éta rada gampang pikeun ngalakukeun
That’s not my thing anymore.	éta sanés hal kuring deui
He sees them.	anjeunna ningali aranjeunna
I know people die.	kuring nyaho jalma maot
I can’t see anything about him.	abdi henteu tiasa ningali nanaon ngeunaan anjeunna
The man in this game must be the man.	lalaki dina kaulinan ieu kudu lalaki
At least part of it.	sahenteuna bagian tina eta
I am afraid of everything.	kuring sieun sagalana
Then he gets you.	lajeng anjeunna meunang anjeun
One is not higher than the other.	hiji teu leuwih luhur ti nu séjén
There it is, the word.	aya deui kecap éta
You have to go.	anjeun kedah angkat
Not girls.	teu budak awéwé
It’s that word.	ieu kecap éta
Nothing will be the same again.	henteu aya anu bakal sami deui
And that question is also not true.	sareng patarosan éta ogé henteu leres
He didn’t even see.	anjeunna malah teu ningali
About you and me.	ngeunaan anjeun jeung kuring
Everything looks good.	sadayana katingali saé
I see him even now.	kuring ningali anjeunna malah ayeuna
It sounds the same as a.	éta sora anu sami sareng a
But you have more.	tapi anjeun gaduh langkung seueur
I changed my mind.	kuring robah pikiran kuring
They are probably lost.	éta meureun leungit
Small is still small.	leutik masih leutik
He can be alone.	anjeunna tiasa nyalira
It won’t stay the same.	éta moal tetep sami
It’s deeper.	ieu langkung jero
I'm going to take it from here.	abdi badé nyandak ti dieu
He does a good job for us.	anjeunna ngalakukeun padamelan anu saé pikeun urang
It looks good to you all.	éta katingali saé pikeun anjeun sadayana
Stay with him.	cicing ka manéhna
I'm going to see him.	abdi badé ningali anjeunna
That’s how we should think about it.	éta kumaha urang kudu mikir ngeunaan eta
I want more.	abdi hoyong langkung seueur
Come here again.	ka dieu deui
Just for a change.	ngan pikeun robah
It could be her, you know.	bisa jadi manehna anjeun terang
But there is more, more.	tapi aya deui leuwih
It’s just different.	éta ngan béda
Below him, there is nothing.	di handap anjeunna teu aya nanaon
No one will talk to us.	henteu aya anu bakal ngobrol sareng urang
it will do.	éta bakal ngalakukeun
I feel bad for him in a way.	kuring ngarasa goréng pikeun anjeunna dina hiji cara
They didn’t take anything.	aranjeunna teu nyandak nanaon
You are over.	anjeun leuwih
Now, go back to something else.	ayeuna balik deui kana hal anu sanés
We have to be on our way.	urang kudu di jalan
To get out again.	pikeun kaluar deui
And you will live with that choice.	sareng anjeun bakal hirup sareng pilihan éta
I didn’t find it that way.	kuring teu manggihan eta kitu
Just you and me.	ngan anjeun jeung kuring
She was up.	manéhna nepi
They both laughed.	aranjeunna duanana seuri
They work well.	éta tiasa dianggo saé
Yet, at least.	acan sahenteuna
They all laugh at me.	aranjeunna sadayana seuri kuring
Will work again.	bakal dianggo deui
I don’t have to take the whole family.	abdi henteu kedah nyandak sadayana kulawarga
There they stand.	aya maranéhna nangtung
He still didn’t see her.	anjeunna masih teu ningali manehna
But, of course, other things are never the same.	tapi tangtu hal séjén pernah sarua
She was in so many problems.	manéhna dina jadi loba masalah
For here they are.	pikeun di dieu aranjeunna
This thing is not bad in itself.	hal ieu teu goréng dina diri
Not that we have certain money.	teu yén urang boga duit tangtu
Obviously they want me alive.	jelas maranéhna hayang kuring hirup
And you are very wrong.	sareng anjeun salah pisan
But today is quite different.	tapi dinten ieu rada béda
No one knows much about that.	teu aya anu terang pisan ngeunaan éta
Yet they can be wrong to learn.	acan aranjeunna tiasa salah diajar
Every death.	unggal maot
He immediately entered.	anjeunna langsung asup
I don't have any problems.	abdi henteu ngagaduhan masalah naon waé
That’s what people do.	éta naon jalma ngalakukeun
It’s not even fun anymore.	ieu malah teu senang deui
I'm coming.	abdi datang
I'm going to leave here now.	abdi badé angkat ti dieu ayeuna
At the time, everyone had said.	dina waktos éta sadayana parantos nyarios
And you are there.	sareng anjeun aya
Such is my life.	sapertos hirup abdi
One big, one small.	hiji badag hiji leutik
That’s the way he wanted it.	éta cara manéhna hayang eta
You should come to see that.	anjeun kedah sumping ningali éta
I was in a different world.	kuring éta di dunya béda
The woman laughed.	awéwé seuri
You only know when you see it.	anjeun ngan nyaho lamun ningali eta
I know why you came here.	kuring nyaho naha anjeun datang ka dieu
You don’t know.	anjeun teu terang
I like the inside.	kuring resep di jero
That's too much.	éta teuing
The lives of those around you as well.	kahirupan jalma di sabudeureun anjeun ogé
They also work directly.	éta ogé tiasa dianggo langsung
He didn’t want anything.	anjeunna teu hayang nanaon
I never read him.	kuring henteu pernah maca anjeunna
I had great fun.	kuring kungsi hébat senang
Some things are easy.	sababaraha hal anu gampang
That’s all the mind.	éta sadayana pikiran
So back to it.	kitu deui balik
You have not seen the world.	anjeun teu acan ningali dunya
I don’t want to say at all.	abdi henteu hoyong nyarios pisan
Many women are in this situation in real life.	seueur awéwé dina kaayaan ieu dina kahirupan nyata
You have my word on that.	anjeun gaduh kecap kuring dina éta
Now he knows better.	ayeuna anjeunna terang langkung saé
Then you play another game.	lajeng anjeun maén kaulinan séjén
I want to live here.	abdi hoyong cicing di dieu
You are still my childhood.	anjeun masih budak leutik kuring
People live life.	jalma hirup hirup
Must see their home.	kedah ningali imah maranéhanana
But she couldn’t do this.	tapi manéhna teu bisa ngalakukeun ieu
Or do anything.	atawa ngalakukeun nanaon
And he got me.	sareng anjeunna ngagaduhan kuring
I was happy !.	kuring éta senang
We have a lost childhood.	urang boga budak leutik leungit
He was very good to me.	anjeunna saé pisan ka kuring
Do the job.	ngalakukeun padamelan
A pretty little thing, she did, too.	hiji hal geulis saeutik manéhna teuing
Not far.	teu jauh
You don’t have to be afraid anymore.	anjeun moal kedah sieun deui
But they are all the same.	tapi aranjeunna sadayana sami
You see now.	anjeun ningali ayeuna
I want to talk to you about that.	abdi hoyong ngobrol sareng anjeun ngeunaan éta
It was definitely dead.	ieu pasti maot
No, it's two.	henteu éta dua
For me, this is not important.	pikeun kuring ieu teu penting
It’s such any day.	éta sapertos dinten naon waé
For the part.	keur bagian
The more you do, the better.	langkung seueur anu ngalakukeun langkung saé
A good place outside for people to see.	tempat anu saé di luar pikeun jalma anu ningali
And all will be better.	sareng sadayana bakal langkung saé
They need a lot of talk.	aranjeunna kedah seueur ngobrol
That’s not what we’re saying.	éta sanés naon anu urang nyarios
Actually I am quite afraid of you.	sabenerna kuring rada sieun ka anjeun
But it doesn’t have to be true.	tapi teu kudu bener
Or you can stay at home.	atawa anjeun bisa cicing di imah
It should be how.	nya kudu kumaha
Give us more.	masihan kami leuwih
Or he thought.	atanapi anjeunna panginten
All out.	sadayana kaluar
Be yourself, whatever it is.	janten diri anjeun naon waé éta
What they want me to know about them.	naon anu aranjeunna hoyong kuring terang ngeunaan aranjeunna
Not sure how.	teu yakin kumaha
No one knew him.	teu aya anu terang anjeunna
If we all got that problem.	upami urang sadayana ngagaduhan masalah éta
But he does if he wants to.	tapi anjeunna ngalakukeun upami anjeunna hoyong
There is something for everyone.	aya hal pikeun sadayana
Something happened to the house.	aya kajadian ka imah
They always come.	éta salawasna datang
It gets me over.	ieu meunang kuring leuwih
That will make this situation easier.	éta bakal ngajantenkeun kaayaan ieu langkung gampang
He didn’t need to know, he told her.	anjeunna henteu kedah terang anjeunna nyarios ka dirina
Here they just almost have a point.	di dieu aranjeunna ngan ampir boga titik
And at that time.	sareng dina waktos éta
He said that was not the case.	anjeunna nyarios yén éta sanés hal
Not that they’re not out there.	teu yén maranéhna teu kaluar aya
Now we do.	ayeuna urang ngalakukeun
He was afraid of me.	anjeunna sieun kuring
That’s always how it will be.	éta salawasna kumaha éta bakal
See you on the road !.	ningali anjeun di jalan
It’s a matter of life.	ieu masalah hirup
He did not die.	anjeunna henteu maot
It’s all real.	éta sadayana nyata
It left me on my mind.	éta ninggalkeun kuring kana pikiran kuring
And it might not, too.	sarta eta bisa jadi teu teuing
It’s about life.	ieu ngeunaan kahirupan
I also think about you all the time.	kuring ogé mikir ngeunaan anjeun sadaya waktu
But it has its own way.	tapi boga cara sorangan
Many went further.	loba indit leuwih jauh
I wouldn’t stand for that.	abdi teu bakal nangtung pikeun éta
No one ever.	henteu aya anu kantos
That’s you one.	éta anjeun hiji
Many people want to see that.	seueur jalma hoyong ningali éta
They are very women.	aranjeunna awéwé pisan
This would be good for me.	ieu bakal alus keur kuring
But this did not happen.	tapi ieu teu kajadian
That’s an important question.	éta patarosan penting
I will not die.	abdi moal maot
No one knew him at all.	teu aya anu terang pisan anjeunna
This is true now.	ieu leres ayeuna
It was also great fun.	ieu ogé hébat senang
We leave us, too.	urang ninggalkeun urang teuing
No one is doing anything.	henteu aya anu ngalakukeun nanaon
It doesn’t matter anymore.	teu penting deui
So, of course.	ku kituna tangtu
Thought he didn't have it yet.	panginten anjeunna teu acan gaduh
They stand on their own.	aranjeunna nangtung sorangan
You will always feel this bad.	anjeun bakal salawasna ngarasa ieu goréng
I'm out of there.	kuring kaluar ti dinya
I can't talk to anyone.	abdi teu tiasa ngobrol sareng saha waé
I want us to be even up.	kuring hayang urang jadi malah nepi
I continued to look at the man.	kuring terus neuteup ka éta lalaki
Our lives are lost.	hirup urang leungit
He would do anything for him.	anjeunna bakal ngalakukeun naon waé pikeun anjeunna
At least he said so.	sahenteuna anjeunna nyarios sapertos kitu
I’m not all.	abdi henteu sadayana
It just makes me so happy.	ieu ngan nyieun kuring jadi senang
There is no going back now.	aya henteu balik deui ayeuna
He has come out again.	anjeunna parantos kaluar deui
Back to the story.	balik deui kana carita
She could smile to herself.	manéhna bisa seuri sorangan
He almost never makes it at all.	anjeunna ampir pernah nyieun eta pisan
It’s the same way.	éta cara anu sami
For a day or two.	pikeun hiji atawa dua poé
Money, high life.	duit hirup luhur
I like him.	abdi resep anjeunna
I know that's true.	abdi terang éta leres
I'm here.	abdi di dieu
Do enough.	naha cukup
He said that they did not.	anjeunna nyarios yén aranjeunna henteu
So, that is part of our problem.	janten éta mangrupikeun bagian tina masalah urang
They are far away.	aranjeunna jauh
Also, some people don’t even know about them.	ogé sababaraha urang malah teu nyaho ngeunaan aranjeunna
He also sees him out.	anjeunna ogé ningali anjeunna kaluar
Definitely already up.	pasti geus nepi
You have him.	anjeun gaduh anjeunna
You never know about people.	anjeun pernah nyaho ngeunaan jalma
That will not change.	éta moal robah
This is not quite the way.	ieu teu cukup jalan
Everyone has a story.	unggal jalma boga carita
Questions for some of these things.	patarosan pikeun sababaraha hal ieu
That won’t happen to us.	éta moal kajadian ka urang
This should be a turning point.	ieu kedah janten titik balik
Give them anything important to do.	masihan aranjeunna nanaon penting pikeun ngalakukeun
You are more than that.	anjeun leuwih ti éta
And there isn’t one.	sareng moal aya hiji
Go back to your man.	balik deui ka lalaki anjeun
Nothing is more important.	henteu aya anu langkung penting
That’s where we come in.	éta tempat urang asup
But then it came to me.	tapi lajeng datang ka kuring
The man is no more.	lalaki geus euweuh
Faster than ever.	gancang ti kantos
But we need more than that.	tapi urang peryogi langkung ti éta
He can do anything at all.	anjeunna tiasa nanaon pisan
It’s a little bit different.	ieu saeutik saeutik béda
It’s more direct.	ieu langkung langsung
To all the people you can.	ka sadaya jalma anjeun tiasa
I think we go now.	jigana urang balik ayeuna
But he won’t think of this now.	tapi anjeunna moal mikir ieu ayeuna
But she came.	tapi manéhna datang
Then you discover that there is more to it.	lajeng anjeun manggihan yén aya leuwih ti éta
You need to give someone more time.	anjeun kedah masihan batur langkung waktos
We will never have it.	urang moal pernah boga eta
So there he is.	jadi aya manéhna
Just wanted to get that out there.	ngan hayang meunang nu kaluar aya
Not from us.	henteu ti urang
I want to see something different.	abdi hoyong ningali anu béda
We only see, feel and think what we know.	urang ngan ukur ningali ngarasa sareng mikir naon anu urang terang
And maybe to you.	jeung meureun ka anjeun
And if anyone has a problem with that.	sareng upami saha waé anu gaduh masalah sareng éta
We never talk about that.	kami henteu pernah ngobrol ngeunaan hal éta
We know them.	urang terang aranjeunna
Or they like to think.	atanapi aranjeunna resep mikir
But they feel that they have to.	tapi maranéhna ngarasa yén maranéhna kudu
He doesn’t have to.	anjeunna henteu gaduh
He remained there.	anjeunna tetep di dinya
You’re not there, you don’t feel afraid.	anjeun teu aya anjeun teu ngarasa sieun
What you need to know now is important.	naon anu anjeun kedah terang ayeuna penting
Now she has returned home.	ayeuna manéhna geus balik ka imah
I feel the same.	kuring ngarasa éta sarua
It is, not for me, for that case.	nya sanés pikeun kuring pikeun kasus éta
It hurts a lot.	nya nyeri pisan
There’s no way they won’t tell me.	teu aya deui jalan aranjeunna moal nyarios ka kuring
However, this is not the case here.	sanajan kitu ieu teu kasus di dieu
He likes to do this.	anjeunna resep ngalakukeun hal ieu
Two, not visible.	dua teu katingali
There must be a better word.	kedah aya kecap anu langkung saé
No one can see anything.	teu aya anu tiasa ningali nanaon
We live there.	urang hirup di dinya
In the minds of some, he still is.	dina pikiran sababaraha anjeunna masih
So we stayed.	ku kituna urang cicing
We will find a way.	urang bakal manggihan cara
You will never see us again.	anjeun moal ningali urang deui
Then they will stop.	lajeng maranéhna bakal eureun
I like anything and everything.	kuring resep nanaon jeung sagalana
They are already there.	aranjeunna geus aya
Our world is changing.	dunya urang robah
Everything is very clear to me.	sadayana jelas pisan pikeun kuring
Likewise the others.	kitu ogé anu sanés
That’s not all.	éta sanés sadayana
He can do things that are important to him now.	anjeunna tiasa ngalakukeun hal anu penting pikeun anjeunna ayeuna
I have found one.	kuring geus manggihan hiji
Or maybe it was just him.	atawa meureun éta ngan anjeunna
Two by two by two.	dua ku dua ku dua
I like reading.	abdi resep maca
They look at me.	aranjeunna neuteup ka kuring
She wants a new life.	manéhna hayang hirup anyar
We want him on.	urang hayang manéhna asup
I think it came out really good.	jigana sumping kaluar bener alus
The man is she is beautiful.	lalaki téh manéhna geulis
You will need to think about everything you do.	anjeun bakal kedah mikir ngeunaan sagalana anjeun ngalakukeun
They make you feel.	aranjeunna ngajadikeun anjeun ngarasa
But this is fun.	tapi ieu téh senang
He is still here.	anjeunna masih di dieu
But you are now.	tapi anjeun ayeuna
And he was good.	sareng anjeunna saé
But it’s very important.	tapi éta penting pisan
They should.	éta kedah
He didn’t have time for this.	anjeunna teu boga waktu pikeun ieu
She had a smile.	manehna kungsi seuri
If it's a boy.	lamun éta budak
That’s a lot of what it is.	éta seueur naon éta
But in a woman’s mind, maybe he was there.	tapi dina pikiran awéwé meureun anjeunna aya
That’s just what they are.	éta ngan naon maranéhna
Maybe people will find out.	meureun jalma bakal manggihan
Your life will change.	hirup anjeun bakal robah
It just changed.	ieu ngan robah
This is not true.	ieu moal bener
It was clearly one and different.	hal éta jelas salah jeung béda
But there he was.	tapi aya manéhna
You have a job.	anjeun gaduh padamelan
I'm in pain.	abdi nyeri
There is no problem only in these two.	henteu aya masalah ngan ukur dina dua ieu
Just nothing.	ngan euweuh nanaon
Everything changed so fast.	sagalana robah jadi gancang
We have more problems with that.	urang gaduh langkung seueur masalah sareng janten
Places, people, stories and myself.	tempat jalma carita jeung kuring sorangan
We don’t know what’s what.	kami henteu terang naon naon
You know it’s bad enough, anyway.	anjeun terang éta cukup goréng kumaha waé
If it’s him, it’s him.	upami éta anjeunna éta anjeunna
But that’s clearly wrong, too.	tapi nu jelas salah teuing
Her, you need to know what this is all.	nya anjeun kedah terang naon ieu sadayana
You didn’t say.	anjeun teu nyarios
But of course he didn’t.	tapi tangtu manéhna henteu
Two such things cannot be the same.	dua hal sapertos kitu teu tiasa sami
But we just took it well.	tapi kami ngan nyandak éta ogé
I can do if you don’t have time.	abdi tiasa ngalakukeun upami anjeun teu gaduh waktos
There is not much to learn.	henteu aya seueur anu kedah diajar
You can stay here if you want.	anjeun tiasa cicing di dieu upami anjeun hoyong
I don’t need to know all this.	abdi henteu kedah terang sadayana ieu
I wouldn’t really be there.	abdi teu bakal bener aya
He seems to look up and down the street.	anjeunna sigana ningali ka luhur sareng ka handap jalan
We all need to go further.	urang sadayana kedah langkung jauh
Whatever is wrong, you can tell me.	naon waé anu salah anjeun tiasa nyarios ka kuring
At least here.	sahenteuna di dieu
They give a deep voice.	aranjeunna masihan sora jero
Some people like him.	sababaraha urang resep anjeunna
Give him a few more years.	masihan anjeunna sababaraha taun deui
I call him.	kuring nelepon anjeunna
He doesn’t want to be here.	anjeunna henteu hoyong di dieu
We can do this, we thought.	urang tiasa ngalakukeun ieu panginten urang
It has always been, and always will be.	geus salawasna sarta bakal salawasna aya
It was a beautiful time.	ieu waktos geulis
She did not feel afraid.	manéhna teu ngarasa sieun
Now they have more.	ayeuna aranjeunna gaduh langkung seueur
Still seems new, too.	masih sigana anyar teuing
We like reading them, they keep us going.	urang resep maca aranjeunna aranjeunna tetep urang jalan
That is a very good thing.	éta mangrupikeun hal anu saé pisan
Actually, no, no.	sabenerna henteu henteu
I don’t know much about him.	abdi henteu terang pisan ngeunaan anjeunna
This is a good thing.	ieu mangrupikeun hal anu saé
Of course he would be here.	tangtu anjeunna bakal ka dieu
It’s also every day.	ieu ogé unggal poé
One day he read to her.	hiji poé manéhna maca ka dirina
Just have to be back to her.	ngan kudu aya deui nya
Not one anyone.	teu salah saha
Another voice.	sora nu séjén
I'm not very good with it now.	abdi henteu saé pisan sareng ayeuna
Most of my days are the same.	seueur dinten abdi sami
And he knew, right.	sareng anjeunna terang leres
More than life itself.	leuwih ti hirup sorangan
We believe that it is not so.	kami yakin yén teu kitu
That had to be it.	nu kungsi jadi eta
Not now, maybe never again.	henteu ayeuna meureun moal kantos deui
They will know you are coming.	aranjeunna bakal terang anjeun datang
You have two options at this point.	anjeun gaduh dua pilihan dina titik ieu
We left the street.	urang ninggalkeun jalan
But today they are not.	tapi dinten ieu aranjeunna henteu
Families have to come.	kulawarga kudu datang
I had to see.	kuring kungsi ningali
These people have been with you.	jalma ieu geus jeung anjeun
They scared me to talk.	éta sieun kuring ngobrol
I went to him.	abdi angkat ka anjeunna
That will make us stronger.	éta bakal ngajantenkeun urang langkung kuat
It didn’t come in a day.	éta henteu sumping dina hiji dinten
There is no world.	teu aya dunya
He should talk to anyone.	anjeunna kedah ngobrol sareng saha waé
So that’s what he does.	jadi éta naon manéhna teu
Nothing will make him better.	henteu aya anu bakal ngajantenkeun anjeunna langkung saé
We haven’t seen him yet.	kami henteu acan ningali anjeunna deui
But of course he wasn’t there.	tapi tangtu manéhna teu aya
Very boy.	budak lalaki pisan
It’s both a good way.	ieu duanana jalan alus
But, sure, all is not lost.	tapi yakin sadayana henteu leungit
Good well, they were.	alus ogé maranéhanana éta
But we all try.	tapi urang sadayana nyobian
He should do something about it.	anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal ngeunaan éta
I don’t know this boy.	abdi henteu terang budak ieu
You need to know the people who got them.	anjeun kedah terang jalma anu ngagaduhan aranjeunna
We are going to go and do something very good.	kami badé angkat sareng ngalakukeun hal anu saé pisan
Yet this is not always the case.	acan ieu teu salawasna kasus
The man said that he preferred to stay.	lalaki éta nyarios yén anjeunna langkung resep cicing
But in other ways, it’s quite different.	tapi dina cara séjén éta rada béda
That’s to us.	éta ka urang
But that’s not how this works.	tapi éta teu kumaha ieu jalan
I don’t know about that.	abdi henteu terang ngeunaan éta
He can’t do that to her.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun éta ka dirina
You don’t have to always talk.	anjeun teu kudu salawasna ngobrol
He never had much family life.	anjeunna henteu kantos gaduh seueur kahirupan kulawarga
This is where she would call home.	ieu tempat manehna bakal nelepon imah
But this is how he will die.	tapi ieu kumaha anjeunna bakal maot
At least for my case it was.	sahenteuna pikeun kasus kuring éta
I can’t stop thinking about it.	kuring teu bisa eureun mikir ngeunaan eta
The reason you didn’t find anything.	alesan anjeun teu manggihan nanaon
Of never existed.	tina teu kungsi aya
But this is different.	tapi ieu béda
He’s a good woman, he is.	anjeunna awéwé anu saé anjeunna
He is with you.	anjeunna aya sareng anjeun
Obviously you can.	jelas tiasa
Obviously, though, he didn’t.	jelas sanajan manéhna henteu
It may or may not.	ieu bisa jadi atawa henteu
But she never does.	tapi manehna pernah ngalakukeun
He can talk to anyone.	anjeunna tiasa ngobrol sareng saha waé
And it comes in two parts.	sarta datang dina dua bagian
You came to a stop.	anjeun datang eureun
He was almost scared of the woman.	anjeunna ampir sieun ku awéwé éta
I'm not sure what.	kuring teu yakin naon
That’s such a job now.	éta sapertos padamelan ayeuna
That’s all he needs to know.	éta sadayana anjeunna kedah terang
But let’s see why.	tapi hayu urang tingali naha
This is your way from here.	ieu jalan anjeun ti dieu
We will make it up to you.	urang bakal nyieun nepi ka anjeun
You are in good condition.	anjeun dina kaayaan anu saé
Like him and me.	kawas manéhna jeung kuring
Around me.	di sabudeureun kuring
Of course they have to.	tangtu maranéhanana kudu
A situation can quickly change.	hiji kaayaan bisa gancang robah
In part of his mind he has always been there.	dina bagian tina pikiran manéhna geus salawasna aya
Money is also their time.	duit ogé waktu maranéhanana
He looked alone.	anjeunna katingali nyalira
I don’t see a problem there.	kuring teu ningali masalah di dinya
The question is not why this will happen.	patarosan henteu naha ieu bakal kajadian
That’s not your job.	éta sanés padamelan anjeun
I feel for them.	kuring ngarasa pikeun aranjeunna
Until now, at least.	nepi ka ayeuna sahenteuna
Thought he was dead, just like him.	panginten anjeunna maot sapertos anjeunna
You are strong.	anjeun nu kuat
However, there are things that are important in life.	sanajan kitu aya hal anu penting dina kahirupan
It’s an incredible place.	éta tempat anu luar biasa
On this day, one does not.	dina dinten ieu hiji henteu
So he doesn’t.	janten anjeunna henteu
I gave him all the rooms in the world.	kuring masihan anjeunna sadaya kamar di dunya
He gave me nothing.	anjeunna masihan kuring nanaon
They don’t want to see, you know.	aranjeunna henteu hoyong ningali anjeun terang
She would have thought about it differently, though.	manehna bakal geus mikir ngeunaan eta béda sanajan
And what.	jeung naon
This is probably why you can’t find anything right now.	ieu meureun naha anjeun teu bisa manggihan nanaon ayeuna
I can't take it anymore.	abdi teu tiasa nyandak deui
I get it now.	kuring meunang ayeuna
It has no following.	teu boga handap
There are several ways to do this.	aya sababaraha cara pikeun ngalakukeun ieu
Go back to the other.	balik deui ka nu séjén
That’s incredible in that regard.	éta luar biasa dina hal éta
Now, though, there are differences.	ayeuna sanajan aya anu béda
Now they are trying to see it.	ayeuna aranjeunna nyobian ningali deui
True, you can also do that.	leres anjeun ogé tiasa ngalakukeun éta
She still couldn’t believe it.	manehna masih teu bisa yakin eta
No one found him.	henteu aya anu mendakan anjeunna
You change in many ways.	anjeun robah ku sababaraha cara
I want to be her.	abdi hoyong janten abdi nya
Nothing like that happened.	euweuh kajadian kitu
She will not go.	manehna moal indit
Really see your life and the world as such.	sabenerna ningali kahirupan anjeun sareng dunya sapertos kitu
There are several ways we can do that.	aya sababaraha cara urang tiasa ngalakukeun éta
They scared me as well.	éta sieun kuring ogé
Nothing for me.	euweuh keur kuring
You feel it.	anjeun ngarasa eta
You can have the same problem.	anjeun tiasa gaduh masalah anu sami
I’m different when he’s with me, better.	abdi béda nalika anjeunna sareng abdi langkung saé
That’s where my mind is.	éta tempat pikiran kuring
I just can’t be happy.	kuring ngan teu bisa senang
This is something that makes me.	ieu mangrupikeun hal anu ngajantenkeun kuring
He did not know why he was here.	anjeunna henteu terang naha anjeunna aya di dieu
Things are different here.	hal anu béda di dieu
He also sees it in his own life.	anjeunna ogé ningali éta dina kahirupan dirina sorangan
Nothing is real.	teu aya anu nyata
It will never be the same again.	éta moal bakal sami deui
Not much to give.	henteu seueur masihan
She leaves them, always.	manehna ninggalkeun aranjeunna salawasna
He knew what was in it.	anjeunna terang naon anu aya di dinya
Maybe just scared.	meureun ngan sieun
Just let them come and go.	ngan hayu aranjeunna datang jeung indit
Much below, actually.	loba di handap sabenerna
Now that is good.	ayeuna anu saé
How true they are.	kumaha leres aranjeunna
And it seems he does both.	jeung sigana anjeunna ngalakukeun duanana
All this will give you a point.	sadaya ieu bakal masihan anjeun titik
And not just by him.	sareng henteu ngan ku anjeunna
This is my place.	ieu tempat kuring
But he will never play again.	tapi anjeunna moal pernah maén deui
And we were at that time.	sareng kami dina waktos éta
But this is not the case.	tapi ieu sanés kasus éta
He gave them nothing else to live.	anjeunna masihan aranjeunna henteu aya anu sanés pikeun hirup
And in a way, he didn’t.	sarta dina cara anjeunna henteu
He looked dead.	anjeunna katingali maot
It can’t be both ways.	teu tiasa duanana cara
He will never make me like him.	anjeunna moal pernah ngajantenkeun kuring sapertos anjeunna
Some are visible now.	sababaraha anu katingali ayeuna
Like new.	kawas anyar
It never happened, it never existed.	teu kungsi kajadian teu kungsi aya
He didn’t want to go out this way.	anjeunna teu hoyong kaluar jalan ieu
I really like that.	abdi resep pisan sareng éta
We know it has happened.	urang terang eta geus kajadian
I need to get out of here.	abdi kedah kaluar ti dieu
You used to be very fast.	anjeun biasa gancang pisan
And to the world around you.	jeung ka dunya sabudeureun anjeun
Who else can.	saha deui anu tiasa
And there are people who do that.	sareng aya jalma anu ngalakukeun éta
It gets so much.	ieu meunang jadi teuing
this thing is good.	hal ieu téh alus
There is something happening inside me.	aya kajadian di jero kuring
So that’s why it can’t work anymore.	janten éta naha éta henteu tiasa dianggo deui
It has to be her.	geus jadi dirina
He is like them and he is more than them.	anjeunna sapertos aranjeunna sareng anjeunna langkung ti aranjeunna
You have to do it for yourself.	anjeun kudu ngalakukeun eta pikeun diri
When we entered, they were all visible.	nalika kami asup aranjeunna sadayana katingali
They don’t have anything in me.	aranjeunna teu gaduh nanaon dina kuring
This could be true.	ieu bisa bener
In cases like that.	dina kasus kawas éta
I know for sure there is no other.	kuring terang pasti moal aya anu sanés
I was the one they could get at.	kuring éta hiji maranéhna bisa meunang di
He knew he was good.	anjeunna terang anjeunna saé
You want nothing from me.	anjeun hoyong nanaon ti kuring
He should remain the same.	anjeunna kedah tetep sami
Today is not that day.	dinten ieu sanés dinten éta
They also said.	aranjeunna ogé nyarios
This is not so in the current case.	ieu teu kitu dina kasus ayeuna
Didn't change anything.	teu robah nanaon
But he was not visible.	tapi anjeunna henteu katingali
And we see it happen.	sareng urang ningali éta kajadian
Not by choice.	henteu ku pilihan
Not you either.	henteu anjeun ogé
And it will be this time.	sarta eta bakal jadi waktos ieu
Or she.	atawa manéhna
My family knows.	kulawarga kuring terang
He won’t come back, my boy.	anjeunna moal datang deui budak kuring
That’s what makes it beautiful.	éta naon ngajadikeun eta geulis
He liked the sound.	anjeunna resep kana sora éta
In this, he is wrong.	dina ieu anjeunna salah
There are several ways you can do that.	aya sababaraha cara anjeun tiasa ngalakukeun éta
He will play himself.	anjeunna bakal maén sorangan
This is the story of why.	ieu carita ngeunaan naha
Died every day.	maot unggal poé
Just a situation, maybe.	ngan kaayaan meureun
Some of the jobs are good as well.	sababaraha padamelan anu saé ogé
It works well.	ieu jalan ogé
Not easy to get.	teu gampang meunang
They are not this time.	aranjeunna henteu waktos ieu
But that is true.	tapi anu leres
Still little to do.	masih saeutik ngalakukeun
In both cases, it’s painful.	dina duanana kasus éta nyeri
I fear the same thing.	kuring sieun hal anu sarua
It’s just time.	ieu ngan waktu
And look at it this way as well.	sareng tingali dina cara ieu ogé
She is one herself.	manéhna hiji sorangan
We can call for different reasons.	urang tiasa nelepon pikeun alesan anu béda
Why this is important will be clear below.	naha ieu penting bakal jelas di handap
He would give him plenty of time.	anjeunna bakal masihan anjeunna seueur waktos
It makes them laugh.	éta ngajantenkeun aranjeunna seuri
Now we must say.	ayeuna urang kedah nyarios
We talk to them.	urang ngobrol jeung aranjeunna
Need us.	peryogi ka urang
He was bad, very, very bad.	anjeunna goréng pisan goréng pisan
Let’s do that.	hayu urang ngalakukeun éta
Just a man.	ngan hiji lalaki
But she kept going.	tapi manéhna terus indit
He did not know whether he was right or not.	anjeunna henteu terang naha anjeunna leres atanapi henteu
You really came up with a good story.	anjeun leresleres sumping sareng carita anu saé
He could have been there.	anjeunna bisa geus aya
One up if one back down.	hiji ka luhur lamun hiji deui ka handap
You can’t do this to them.	anjeun teu tiasa ngalakukeun ieu ka aranjeunna
They can’t.	aranjeunna teu tiasa
How is this possible ?.	kumaha ieu tiasa
The boy did not die.	budak teu maot
They are not here not there.	aranjeunna teu aya di dieu teu aya
We just won’t be.	urang ngan moal jadi
He does this to all.	anjeunna ngalakukeun ieu ka sadayana
We knew he would win.	urang terang anjeunna bakal meunang
It’s about me, my job and my life.	éta ngeunaan kuring padamelan sareng kahirupan kuring
I have a lot.	kuring boga loba
They are only good people.	éta ngan ukur jalma anu saé
But now is not a good time.	tapi ayeuna sanés waktos anu saé
Surely she wants change, too.	pasti manehna hayang robah teuing
She didn’t see him again.	manehna teu ningali manehna deui
It’s all in there.	éta sadayana di dinya
They can work or not.	éta tiasa dianggo atanapi henteu
He can be a better person.	anjeunna tiasa janten jalma anu langkung saé
He is good to us.	anjeunna anu saé pikeun urang
Come on, come home.	hayu datang ka imah
They won’t tell me.	aranjeunna moal nyarios ka kuring
I could.	abdi tiasa
So let’s see.	ku kituna hayu urang tingali
She never left me.	manehna pernah ninggalkeun kuring
But that’s enough.	tapi éta cukup
It’s up to us.	ieu nepi ka urang
This is an important find.	ieu hiji manggihan penting
A game at home.	hiji kaulinan di imah
That one again went.	nu hiji deui indit
But, it’s still a lot of work.	tapi éta masih seueur padamelan
It’s the same for me.	ieu sarua keur kuring
And you don’t know me.	sareng anjeun henteu terang kuring
I had to be fast.	kuring kungsi jadi gancang
I should read more about that.	abdi kedah maca langkung seueur ngeunaan éta
They’re probably afraid of it.	éta meureun sieun eta
I can do better.	abdi tiasa ngalakukeun anu langkung saé
That doesn’t seem to happen for some time.	éta sigana henteu lumangsung pikeun sababaraha waktos
He didn’t have to say anything.	anjeunna teu kedah nyarios nanaon
But this will not be easy.	tapi ieu moal gampang
And they don’t.	sareng aranjeunna henteu
This too has been.	ieu teuing geus
But they don’t have to.	tapi maranéhna teu boga
Some are already dead.	sababaraha anu parantos maot
It was like her.	ieu resep nya
You can find women there.	anjeun tiasa mendakan awéwé di dinya
And not very happy.	jeung teu pisan senang
And he knows well.	sareng anjeunna terang ogé
It can’t make us out.	teu bisa nyieun urang kaluar
Not quite sure what to do with it though.	teu rada yakin naon nu kudu jeung eta sanajan
But the world thought so.	tapi dunya panginten kitu
He can’t know anything about that.	anjeunna teu tiasa terang nanaon ngeunaan éta
We already know what that is.	kami parantos terang naon éta
But you are far more numerous.	tapi anjeun jauh leuwih loba
It’s quite clear that they do.	ieu rada jelas yén maranéhna ngalakukeun
I myself have never been about money.	kuring sorangan geus pernah ngeunaan duit
I want nothing with these people.	abdi hoyong nanaon jeung jalma ieu
They have reason to think this.	aranjeunna ngagaduhan alesan pikeun mikir ieu
That’s part of it now.	éta bagian tina éta ayeuna
Any way to do this.	naon waé cara pikeun ngalakukeun ieu
But, everything in his own time, he reasoned himself.	tapi sagalana dina waktu sorangan manéhna alesan sorangan
And the same with me.	sareng sami sareng abdi
Not in the world in which they live.	henteu di dunya anu aranjeunna cicing
Maybe a little smaller.	meureun saeutik leuwih leutik
Your money is not visible.	duit anjeun teu katingali
However, the game seems to have changed.	sanajan kitu kaulinan sigana robah
I don’t know, I can’t stop.	teu nyaho teu bisa eureun
I am something.	abdi kitu
He shouldn’t like it.	anjeunna teu kedah resep
They always go.	aranjeunna salawasna balik
They don’t see me.	aranjeunna teu ningali kuring
And many of the options were not good.	sareng seueur pilihan éta henteu saé
It happened fast.	kajadian gancang
You know nothing.	anjeun terang nanaon
I will stand.	kuring bakal nangtung
Keep your own mind.	tetep pikiran anjeun sorangan
The way he said it.	cara anjeunna nyarios éta
That really told me.	éta leresleres nyarios ka kuring
Nothing is coming.	euweuh nu datang
I know you feel that.	kuring nyaho anjeun ngarasa éta
We will.	urang bakal
If not, he will never know.	upami henteu anjeunna moal pernah terang
He must be one.	anjeunna kedah janten hiji
It didn’t happen, though.	ieu henteu lumangsung sanajan
I want to tell you.	abdi hoyong nyarios ka anjeun
That’s how we learn.	éta kumaha urang diajar
So, he left.	janten anjeunna angkat
And we will die.	sarta kami bakal maot
All will never be lost.	sadayana moal pernah leungit
Too much time.	teuing waktos
He must be who he is.	anjeunna kedah saha anjeunna
I want to know more about this.	abdi hoyong terang langkung seueur ngeunaan ieu
I see clearly.	kuring ningali jelas
It’s like you or me.	éta sapertos anjeun atanapi kuring
We must know immediately that something is wrong.	urang kedah terang langsung yén aya anu salah
No, stop that.	henteu eureun éta
Just can’t find anything wrong.	ngan teu bisa manggihan naon salah
Someone should be.	batur kudu jadi
She liked him too.	manehna resep anjeunna teuing
That's the way.	éta jalan
This is for sure.	ieu pasti
No one is fixed for what it is.	henteu aya anu tetep pikeun naon éta
No one is here.	henteu aya anu di dieu
And he lost me.	sarta anjeunna leungit kuring
See how you like it.	tingali kumaha anjeun resep éta
Only it won’t work.	ngan éta moal jalan
She didn’t even want to talk to him.	manehna malah teu hayang ngobrol jeung manehna
We also wish we could just stop.	urang ogé hayang urang ngan bisa eureun
I didn’t read about that.	kuring henteu maca ngeunaan éta
Death and life.	maot jeung hirup
They will not find us.	aranjeunna moal mendakan urang
To leave you alone.	pikeun ninggalkeun anjeun nyalira
We will find out what happened.	urang bakal manggihan naon anu lumangsung
He said to the little girl.	anjeunna nyarios ka budak awéwé leutik
You need to do more.	anjeun kedah ngalakukeun anu langkung seueur
She had a lot of fun.	manehna kungsi loba senang
I will not say so now.	abdi moal nyarios kitu ayeuna
Some are true, some are not.	sababaraha leres sababaraha henteu
I need to think about that.	abdi kedah mikir ngeunaan éta
Of course it never happened.	tangtu eta pernah kajadian
It’s not easy and thought bad.	éta moal gampang sareng panginten henteu saé
There is a story.	aya carita
He did not change.	anjeunna teu robah
But that’s a good question.	tapi éta patarosan anu saé
It makes women happy.	ieu ngajadikeun awéwé senang
That’s for them.	éta pikeun aranjeunna
If you want to do it, do it.	lamun hayang ngalakukeun eta ngalakukeun eta
You might as well have been happy with her.	anjeun bisa ogé geus senang jeung manehna
That's good.	éta saé waé
Life was never easy.	kahirupan éta pernah gampang
And maybe he really is.	sarta meureun anjeunna bener
They want him to be afraid.	aranjeunna hoyong anjeunna sieun
You just want to be a part of my life.	anjeun ngan ukur hoyong janten bagian tina kahirupan kuring
See, that’s the point.	tingali éta titik
He liked it, though.	anjeunna resep eta sanajan
I can’t say that you are also there.	teu tiasa nyarios yén anjeun ogé aya di dinya
And he, seeing me, must see her.	sareng anjeunna ningali kuring kedah ningali dirina
She was still not sure why she came here.	manéhna masih teu yakin naha manéhna datang ka dieu
But there was nothing he could do about it.	tapi aya nanaon anjeunna bisa ngalakukeun ngeunaan eta
If you have to, let’s hurry.	lamun kudu hayu urang gancang
And then come back to it.	terus datang deui ka dinya
I think it’s excellent.	jigana éta alus teuing
I’m sure it’s just that.	kuring yakin éta ngan éta
It just won’t work.	ieu ngan moal jalan
Of course he went to her.	tangtu manéhna indit ka dirina
They have become your family as well.	aranjeunna parantos janten kulawarga anjeun ogé
This is what they do every day.	ieu naon maranéhna ngalakukeun unggal poé
He is good at it.	anjeunna alus dina eta
They do so little.	aranjeunna ngalakukeun kitu saeutik
She lived inside the house not out.	manéhna cicing di jero imah teu kaluar
But we don’t need that.	tapi kami henteu peryogi éta
Definitely not me.	pasti moal jadi kuring
Not sure.	henteu pasti
I'm a good man.	abdi lalaki alus
I can't think right now.	abdi henteu tiasa mikir ayeuna
Man, you know that.	lalaki anjeun terang éta
And people want that.	jeung jalma hayang éta
I would love to have a few days.	abdi hoyong pisan sababaraha dinten
Let’s give it a few days.	hayu urang masihan sababaraha poé
He will be fine in a few days.	anjeunna bakal saé dina sababaraha dinten
She looked at him.	manéhna neuteup ka manéhna
See not there.	tingali teu di dinya
We are quite a family there.	kami cukup kulawarga di dinya
You know he can’t.	anjeun terang anjeunna teu tiasa
I so hardly came.	kuring jadi ampir teu datang
Everyone knows.	sadayana terang
Life should be easy.	hirup kudu gampang
So I will see that.	janten kuring bakal ningali éta
I want it to be something, too.	kuring hayang jadi hal teuing
They no.	aranjeunna euweuh
Of course, it may not be so.	tangtu bisa jadi teu kitu
Didn't come.	teu datang
Men will think.	lalaki bakal mikir
Well, this is another time.	nya ieu mangrupikeun waktos anu sanés
There is very little time to do something.	aya saeutik pisan waktu pikeun ngalakukeun hiji hal
At the same time he cannot lift.	dina waktos anu sami anjeunna henteu tiasa angkat
They have no choice.	aranjeunna teu boga pilihan
It got too much.	ieu ngagaduhan seueur teuing
But many people seem to like doing that.	tapi seueur jalma sigana resep ngalakukeun éta
There is no voice in the world.	teu aya sora di dunya
That’s too far.	éta jauh teuing
You know it, you ever know it.	anjeun terang éta anjeun kantos terang éta
I don’t feel it.	kuring teu ngarasa
She has her reasons.	manehna boga alesan dirina
You only do too much.	anjeun ngan ukur ngalakukeun teuing
This does not have to be the case.	ieu teu kudu jadi kasus nu bener
Give it back if you can.	masihan deui lamun bisa
There seems to be no point.	sigana teu aya titik
That you have.	anu anjeun gaduh
She lived with him.	manéhna cicing jeung manéhna
He didn’t want him to know that he knew.	anjeunna henteu hoyong anjeunna terang yén anjeunna terang
I went to the women.	kuring indit ka awéwé
And he has.	sareng anjeunna gaduh
I was alone.	kuring éta sorangan
There may be more.	bisa jadi aya deui
See how it is.	tingali kumaha éta
But you don’t want to do that.	tapi anjeun henteu hoyong ngalakukeun éta
I feel better.	kuring ngarasa leuwih alus
We don’t work this way.	kami henteu dianggo ku cara ieu
No one will know but us.	teu aya anu bakal terang tapi urang
I just can’t get enough of this.	kuring ngan teu bisa meunang cukup ieu
He is always there for me.	anjeunna salawasna aya pikeun kuring
The man is wrong.	lalaki anu salah
Come and go, come and go.	datang jeung indit datang jeung indit
I just have too much to do.	kuring ngan boga teuing pikeun ngalakukeun
If it was easy, we would do it, easily.	lamun éta gampang urang bakal ngalakukeun eta gampang
That’s who we should read.	éta saha urang kedah maca
More are dying every year.	langkung seueur anu maot unggal taun
You have no reason to keep me here.	anjeun teu boga alesan pikeun tetep kuring di dieu
When we die, we lose.	nalika urang maot urang leungit
Not even myself.	malah teu sorangan
And it seems he is not alone.	sareng sigana anjeunna henteu nyalira
But then again.	tapi lajeng deui
All my own thoughts.	sadaya pikiran kuring sorangan
Of course they never had.	tangtu maranéhna teu kungsi
I won’t go back to it, though.	kuring moal balik deui ka dinya sanajan
He was out again.	anjeunna kaluar deui
I have changed.	kuring geus robah
And it’s good as well.	sareng éta saé ogé
I read it and found it very good.	kuring maca éta sareng mendakan éta saé pisan
They are strong, way.	aranjeunna kuat cara
They leave one at a time.	aranjeunna ninggalkeun hiji dina hiji waktu
Someone said that he probably was, you know.	aya anu nyarios yén anjeunna meureun anjeun terang
Thought he didn’t want him there.	panginten anjeunna henteu hoyong anjeunna aya
She always does things first.	manehna salawasna ngalakukeun hal mimiti
I'm not used to it.	abdi henteu kantos biasa
Maybe not enough.	meureun teu cukup
But that’s far from it.	tapi éta jauh ti kitu
That’s also good.	éta ogé saé
This is a big problem.	ieu masalah badag
That’s a lot you can know alone.	éta seueur anjeun tiasa terang nyalira
This is important to him.	ieu penting pikeun anjeunna
Death is death.	maot téh maot
This is everything.	ieu sagalana
But there is something great about him.	tapi aya hal hébat ngeunaan anjeunna
Our home, our children, ourselves.	imah urang budak urang diri urang sorangan
But the situation is far different.	tapi kaayaan ieu jauh béda
I have my own time again.	kuring boga waktu sorangan deui
Both of these are true.	duanana ieu bener
It was pretty clear back then, too.	ieu geulis jelas deui lajeng teuing
No man would say that.	henteu aya lalaki anu bakal nyarios
I like learning about a lot of different things.	abdi resep diajar ngeunaan seueur hal anu béda
I don’t want to read anything else.	abdi henteu hoyong maca anu sanés
I can't see directly anymore.	abdi henteu tiasa ningali langsung deui
Not directly with us.	henteu langsung sareng urang
But come back.	tapi datang deui
You are absolutely right about that.	anjeun leres pisan ngeunaan éta
Yet, we already know it.	acan urang geus nyaho eta
He’s not there, you know.	anjeunna henteu di dinya anjeun terang
He must have died.	anjeunna pasti maot
But other problems remain.	tapi masalah séjén tetep
And if he dies, so do we.	sareng upami anjeunna maot urang ogé
Lots of people there.	loba jalma di dinya
I can't find a definite question for that.	abdi henteu tiasa mendakan patarosan anu pasti pikeun éta
Like, myself.	kawas sorangan
And here.	sareng di dieu
A little change was good.	a robah saeutik éta alus
He hadn’t thought about that.	anjeunna henteu acan mikir ngeunaan éta
Both are dead now.	duanana geus maot ayeuna
We need to do this.	urang kedah ngalakukeun ieu
They can play.	aranjeunna tiasa maén
He was out of there.	anjeunna kaluar ti dinya
But today it happened.	tapi dinten ieu kajadian
They are very different.	maranéhanana béda teuing
You had enough on your mind.	anjeun kungsi cukup dina pikiran anjeun
But he finds he can’t do anything.	tapi anjeunna mendakan anjeunna teu tiasa ngalakukeun nanaon
It’s fast and important.	éta gancang sareng penting
I want to make people happy.	kuring hayang nyieun jalma senang
But there is no story here.	tapi teu aya carita di dieu
Come or go to everything.	datang atawa indit ka sagalana
It gave me time to think.	éta masihan kuring waktos pikeun mikir
We just.	kami ngan
But that’s something he doesn’t want.	tapi éta hal anu anjeunna henteu hoyong
So, be more about that.	janten janten langkung seueur ngeunaan éta
I don’t have it in me.	kuring teu boga eta di kuring
Sounds great to me.	sora hébat pikeun kuring
I don't know you.	abdi henteu terang anjeun
And by the way he is right.	sareng ku cara anjeunna leres
I still have that problem.	kuring masih boga masalah éta
Which is good when it all works.	anu saé nalika sadayana jalan
You want to come for me, you come directly.	anjeun hoyong sumping pikeun kuring anjeun sumping langsung
It doesn’t stop there, though.	ieu teu eureun di dinya sanajan
He will get over it.	anjeunna bakal meunang leuwih eta
Thought we should try something else.	panginten urang kedah nyobian anu sanés
This too changed.	ieu teuing robah
There is only one way he can do that.	aya ngan hiji cara anjeunna bisa ngalakukeun éta
Just come.	ngan datang
They are not happy.	aranjeunna teu senang
That sounds scary.	éta sora sieun
You look at them.	anjeun neuteup ka aranjeunna
And not just to a few people.	jeung teu ngan ka sababaraha urang
No one can take this from him.	teu aya anu tiasa nyandak ieu ti anjeunna
Same with men.	sarua jeung lalaki
This is why she keeps going.	ieu naha manehna tetep balik
That could be there.	nu bisa jadi di dinya
We see these women all the time.	urang ningali awéwé ieu sadaya waktu
We do it again.	urang ngalakukeun deui
But someone has made that choice.	tapi batur geus nyieun pilihan éta
No, that's not the right word.	henteu éta sanés kecap anu leres
I was going to call him and talk to him.	abdi badé nelepon anjeunna sareng ngobrol sareng anjeunna
They will do a lot of work for us.	aranjeunna bakal ngalakukeun seueur padamelan pikeun urang
He would know if they knew what was important.	anjeunna bakal terang upami aranjeunna terang naon anu penting
This is almost not a problem.	ieu ampir teu masalah
If they want you, they came for you.	upami aranjeunna hoyong anjeun aranjeunna sumping pikeun anjeun
Definitely there.	pasti aya
She felt something.	manéhna ngarasa hiji hal
Call people back.	nelepon jalma balik
So she thought about it some more.	ku kituna manehna mikir ngeunaan eta sababaraha deui
So, that’s where we are now.	janten éta tempat urang ayeuna
It’s just big enough.	éta ngan cukup badag
But we do what we have to.	tapi urang ngalakukeun naon anu urang kedah
He was very real to me.	anjeunna nyata pisan pikeun kuring
That’s how it will be.	éta kumaha éta bakal
And find them room, of course.	sarta manggihan aranjeunna kamar tangtu
You don’t have to go back to it.	anjeun teu kedah balik deui ka dinya
He sees it all.	anjeunna ningali éta sadayana
I’m so pretty good at this.	kuring jadi rada alus dina ieu
However, it can happen to anyone.	sanajan kitu eta bisa lumangsung ka saha
Wrong every time.	salah unggal waktu
This is something you can work on.	ieu mangrupikeun hal anu anjeun tiasa dianggo
Not about her.	henteu ngeunaan dirina
You never know !.	anjeun pernah nyaho
We are not going to be alone.	kami henteu badé janten waé
That’s enough for them.	éta cukup pikeun aranjeunna
I have a good reason, though.	kuring boga alesan alus sanajan
This case is important for two reasons.	kasus ieu penting pikeun dua alesan
Not bad, not very bad.	teu goréng teu goréng pisan
No more is visible.	teu aya deui anu katingali
She left her money to me when she died.	manehna ninggalkeun duit nya ka kuring nalika manehna maot
He had a rather bad time.	anjeunna ngagaduhan waktos anu rada goréng
He has done better in life.	anjeunna parantos langkung saé dina kahirupan
We are real.	kami nyata
Then a thought came.	lajeng hiji pikiran datang
I went with him.	abdi angkat sareng anjeunna
He may have been there.	anjeunna meureun geus aya
Now, let’s have.	ayeuna hayu urang boga
I know a better way.	kuring terang cara anu langkung saé
I can't do that right now.	abdi henteu tiasa ngalakukeun éta ayeuna
But she.	tapi manéhna
They need me down.	aranjeunna peryogi kuring ka handap
Everyone knows what works.	sadayana terang naon anu dianggo
Maybe they will.	meureun maranéhna bakal
We live to make money.	urang hirup nyieun duit
So we went a lot.	ku kituna urang indit pisan
I have no reason to, but I don’t.	teu boga alesan pikeun tapi teu
He thought he would.	anjeunna panginten anjeunna bakal
So, about that situation.	janten ngeunaan kaayaan éta
We play games.	kami maén kaulinan
They became part of me.	éta janten bagian tina kuring
He doesn’t seem to need to talk.	anjeunna sigana teu kedah ngobrol
Not always there.	teu salawasna aya
And you will know yourself well.	sareng anjeun bakal terang diri anjeun ogé
I never, didn’t want to see them.	abdi henteu kantos henteu hoyong ningali aranjeunna
And thought more about the world.	sareng panginten langkung seueur ngeunaan dunya
Here is something unusual.	di dieu aya hal anu teu biasa
It’s money, money, money.	ieu duit duit duit
I want to see you there !.	abdi hoyong ningali anjeun aya
This way or that.	cara ieu atanapi éta
We can see it coming.	urang tiasa ningali éta datang
She will be a lot of fun.	manehna bakal loba senang
I’m pretty good at it.	abdi geulis alus dina eta
That place.	tempat éta
And he should know.	sareng anjeunna kedah terang
But there is much more to learn now.	tapi aya seueur deui anu kedah diajar ayeuna
I wouldn’t be happy there.	abdi teu bakal senang di dinya
They remain.	aranjeunna tetep
You like it the same way you like me.	anjeun resep eta cara sarua anjeun resep kuring
Now there is an incredible event.	ayeuna aya kajadian anu luar biasa
That would be a problem.	éta bakal janten masalah
Today.	dinten ieu
I just want my life.	abdi ngan hoyong hirup abdi
He stood there.	anjeunna nangtung di dinya
It was almost on her.	ieu ampir dina dirina
I really like this story.	abdi resep pisan kana carita ieu
A few days.	sababaraha poé
He probably only said so.	anjeunna meureun ngan ukur nyarios kitu
good things and bad things.	hal alus jeung hal goréng
And what can we say.	sareng naon anu urang tiasa nyarios
We feel afraid.	urang ngarasa sieun
And if they are, they can talk to me.	sareng upami aranjeunna aranjeunna tiasa ngobrol sareng kuring
He probably is as well.	anjeunna meureun ogé
You live your own life for me.	anjeun hirup sorangan keur kuring
They do everything.	aranjeunna ngalakukeun sagalana
This time it was clearly not the case.	waktos ieu éta jelas teu kasus nu bener
I'm still thinking.	kuring masih mikir
It won’t work.	hal éta moal jalan
By some.	ku sababaraha
We need to find him.	urang kedah mendakan anjeunna
This is anyone’s game.	ieu kaulinan saha
But we can make it.	tapi urang bisa nyieun eta
But it wasn’t you.	tapi teu kungsi anjeun
It’s just that way.	ieu ngan cara éta
Maybe he’ll never call me again.	meureun manéhna moal pernah nelepon kuring deui
Sounds can come and go.	sora bisa datang jeung indit
At least for me.	sahenteuna pikeun kuring
Not even men.	henteu ogé lalaki
That will work.	éta bakal jalan
He doesn’t talk to real people.	anjeunna teu ngobrol jeung jalma nyata
For sure she will have.	pikeun pasti manehna bakal boga
Very easy to work with.	gampang pisan dianggo
He will never see him again.	anjeunna moal ningali anjeunna deui
We don’t have anyone.	urang teu boga saha
Two years, in fact.	dua taun malah
Just for him.	ngan pikeun manéhna
The game changed.	kaulinan robah
They are here for you and me.	aranjeunna di dieu pikeun anjeun sareng kuring
We are just ordinary people.	kami ngan jalma biasa
He’s just playing with you.	anjeunna ngan maén sareng anjeun
But they are not all such.	tapi aranjeunna henteu sadayana sapertos kitu
But now he is getting very different.	tapi ayeuna anjeunna lalaki pisan béda
I was a good one.	kuring éta hiji alus
But it didn’t matter when he knew.	tapi henteu masalah nalika anjeunna terang
I definitely don’t feel that way anymore.	kuring pasti teu ngarasa kitu deui
People seem to like it a lot.	jalma sigana resep pisan
It happened.	ieu kajadian
From your world.	ti dunya anjeun
She would talk about anything or anything at all.	manehna bakal ngobrol ngeunaan nanaon atawa nanaon pisan
He would take him with both.	anjeunna bakal nyandak anjeunna sareng duanana
They have to live here.	maranéhanana kudu cicing di dieu
Someone else is on.	aya batur asup
Do this and you will not have problems.	ngalakukeun ieu sareng anjeun moal ngagaduhan masalah
Or at least they didn’t do anything directly.	atanapi sahenteuna aranjeunna henteu ngalakukeun nanaon langsung
I think differently, though.	jigana béda sanajan
He won’t play with me.	anjeunna moal maén sareng abdi
Many want to talk.	loba nu hayang ngobrol
I've been there to see.	kuring geus aya ningali
It will be quick and easy.	éta bakal gancang sareng gampang
Get out of there quickly.	gancang kaluar ti dinya
Then we will have a real problem.	lajeng urang bakal boga masalah nyata
That he will not come home.	yén manéhna moal datang ka imah
And the sound.	jeung sora
That’s another thing.	éta hal séjén
For some people.	pikeun sababaraha urang
But not very many others.	tapi teu pisan loba batur
Like too.	kawas teuing
You see him smile.	nu katingali manéhna seuri
It’s about our family.	ieu ngeunaan kulawarga urang
They will die as well.	aranjeunna bakal maot ogé
Stay already, you.	cicing geus anjeun
And there is my point.	sareng aya titik kuring
You can tell now.	anjeun tiasa nyarios ayeuna
We’re going to see a lot more.	kami bakal katingali pisan pisan
She must be lost.	manehna kudu leungit
I lost my mind, myself.	abdi leungit pikiran sorangan
Yet, they talk.	acan aranjeunna ngobrol
Anyone who sees someone.	saha anu ningali batur
You didn’t get anything.	anjeun teu ngagaduhan nanaon
Bigger, for one thing.	leuwih badag pikeun hiji hal
It might be too much for him.	bisa jadi teuing keur manéhna
This is an option.	ieu pilihan
The boy wasn’t so bad really.	budak éta teu jadi goréng bener
I was afraid of that.	kuring kungsi sieun éta
It’s for your own good.	ieu keur alus anjeun sorangan
They do a few different things.	aranjeunna ngalakukeun sababaraha hal anu béda
The house is outside.	imah aya di luar
You can’t have anything of any kind.	anjeun teu bisa boga nanaon nanaon
We won’t say more about that.	kami moal nyarios deui ngeunaan éta
And why now.	jeung naha ayeuna
He should do well.	anjeunna kedah ngalakukeun ogé
Some are interested.	sababaraha anu resep
Everything works now.	sagalana jalan ayeuna
I felt so alone.	kuring ngarasa jadi nyalira
I've seen you.	abdi parantos ningali anjeun
Leave it there.	ninggalkeun di dinya
You came with me.	anjeun sumping sareng abdi
You are not there.	anjeun teu aya
She went out.	manéhna indit kaluar
I never spoke to anyone.	abdi henteu kantos nyarios ka saha waé
You may never find him.	anjeun bisa pernah manggihan manehna
I was good at it.	kuring éta alus di dinya
A must have.	a kudu boga
Stay away.	tetep jauh
This should be really fun.	ieu kudu bener senang
No one said no.	henteu aya anu nyarios henteu
And we will find out.	sarta kami bakal manggihan
It’s like he never was.	ieu kawas anjeunna pernah
People like him.	jalma resep anjeunna
He is still small.	anjeunna masih leutik
But there is something very wrong.	tapi aya anu salah pisan
He never can.	anjeunna henteu kantos tiasa
Take my stand.	nyandak nangtung kuring
And there are differences, there are incorrect.	sareng aya anu béda aya anu henteu leres
He told me.	nya ka kuring
Come on, we’re out of here.	hayu urang kaluar ti dieu
I never knew whether he was alive or dead.	kuring henteu kantos terang naha anjeunna hirup atanapi maot
And, then.	jeung terus
We don’t know why they do that.	kami henteu terang naha aranjeunna ngalakukeun kitu
They are both on top now.	aranjeunna duanana di luhur ayeuna
Lots of options.	loba pilihan
He knew it wasn’t real.	anjeunna terang éta sanés nyata
And them.	sareng aranjeunna
He was a strong boy.	anjeunna budak kuat
I have my own place.	kuring boga tempat sorangan
I looked at him.	kuring neuteup ka manehna
No one knew that it was us.	teu aya anu terang yén éta kami
Obviously, we still want to do better.	jelas urang masih hoyong ngalakukeun anu langkung saé
Thought they would be out now.	panginten aranjeunna bakal kaluar ayeuna
Some people went to find him.	sababaraha urang indit pikeun manggihan manéhna
But in this case there is nothing.	tapi dina hal ieu teu aya nanaon
For me, that’s great.	pikeun kuring éta hébat
That’s the real problem.	éta masalah sabenerna
We are still being taught.	kami masih diajar
Or lost.	atawa leungit
You must have some questions for me.	anjeun kedah gaduh sababaraha patarosan pikeun kuring
But I can't.	tapi kuring teu bisa
I don’t want to live like that.	abdi henteu hoyong hirup sapertos kitu
He already knows all about you.	anjeunna parantos terang sadayana ngeunaan anjeun
Thought it didn't matter whatsoever.	panginten henteu masalah nanaon
So why don’t you want to leave here.	janten naha anjeun henteu hoyong angkat ti dieu
Easy but wrong.	gampang tapi salah
I'd better leave.	abdi langkung saé angkat
He continued to stand there.	anjeunna terus nangtung di dinya
Couldn’t he maybe.	teu bisa manéhna meureun
I have a little of it.	kuring boga saeutik eta
That can be a good thing.	éta tiasa janten hal anu saé
I think they will do you good.	jigana maranéhna bakal ngalakukeun anjeun alus
But that didn’t make me any better.	tapi éta henteu ngajantenkeun kuring langkung saé
Nothing too bad.	euweuh goréng pisan
And they need to say no to people.	sareng éta peryogi nyarios henteu ka jalma
Just that one.	ngan nu hiji
I started making money for him.	kuring mimiti nyieun duit keur manehna
If not, that’s a bad thing.	upami henteu éta mangrupikeun hal anu goréng
That’s what it’s not.	éta naon éta henteu
Why, you are definitely out of your mind.	naha anjeun pasti kaluar tina pikiran anjeun
Why can that be ?.	naha bisa kitu
We have to do it now.	urang kudu ngalakukeun eta ayeuna
It’s just enough.	ieu ngan cukup
Man, she’s beautiful.	lalaki manéhna geulis
And it’s not just me, everyone.	sareng sanés ngan kuring sadayana
Not people, that’s for sure.	henteu jalma éta pasti
We leave this game.	urang ninggalkeun kaulinan ieu
Money is not everything.	duit henteu sadayana
This is clearly wrong.	ieu jelas salah
You will be convinced.	anjeun bakal yakin
I think we all know that.	jigana urang sadayana terang éta
This point seems small, but it’s not.	titik ieu sigana leutik tapi henteu
There were more who came to him.	aya deui anu datang ka anjeunna
Too far.	jauh teuing
They are actually the same.	aranjeunna sabenerna sarua
But now it doesn’t work.	tapi ayeuna teu jalan
We took two.	kami nyandak dua
And you also win the game.	sareng anjeun ogé meunang kaulinan
Great to see.	hébat ningali
We never wanted anything.	urang pernah hayang nanaon
It's not good.	eta teu alus
You do it to yourself.	anjeun ngalakukeun eta ka diri
Walk man.	jalan ka lalaki
True, they have done so much.	leres aranjeunna parantos seueur pisan
Not too good.	henteu saé teuing
But this time he knew it was different.	tapi waktos ieu anjeunna terang éta béda
We don’t know if he is going to live.	kami henteu terang upami anjeunna badé hirup
They took it over.	aranjeunna nyandak eta leuwih
Things just stand in the way.	hal ngan nangtung di jalan
You can tell he left.	anjeun tiasa nyarios anjeunna angkat
People know them.	jalma nyaho aranjeunna
And he hasn’t.	sareng anjeunna henteu acan
They don’t want them anymore.	aranjeunna teu hoyong aranjeunna deui
Not directly so.	teu langsung kitu
Yet we have never been there.	acan urang geus kungsi aya
I’m not being a good woman.	abdi henteu janten awéwé anu saé
Come with me.	angkat sareng abdi
In that way it doesn’t matter.	dina cara éta henteu masalah
I just want to be alone.	abdi ngan hoyong nyalira
They are afraid.	éta aranjeunna anu sieun
But he wasn’t that.	tapi anjeunna henteu éta
good strong man.	lalaki kuat alus
You can see them here.	anjeun tiasa ningali aranjeunna di dieu
We all do this.	urang sadaya ngalakukeun ieu
They were still boys at this time.	aranjeunna masih budak dina waktos ieu
How can he live with her ?.	kumaha anjeunna tiasa hirup sareng dirina
You should keep it that way.	anjeun kedah tetep kitu
He was very little more than a voice.	anjeunna pisan saeutik leuwih ti hiji sora
Not there, there.	henteu di dinya di dinya
He smiled.	anjeunna seuri
That’s not how it is at all.	éta henteu kumaha éta pisan
They are very good people.	éta jalma anu saé pisan
They are not such people.	aranjeunna henteu sapertos urang
Not all die.	henteu sadayana maot
We don’t win, it’s not good.	urang teu meunang teu alus
There are many other places that they can go.	aya seueur tempat sanés anu aranjeunna tiasa angkat
There should be no reason for that.	henteu kedah aya alesan pikeun éta
They can stand just like that there.	aranjeunna tiasa nangtung sapertos kitu waé di dinya
So, you don’t need this.	janten anjeun henteu peryogi ieu
Things have changed on the outside.	hal geus robah di luar
And women were women.	jeung awéwé éta awéwé
That itself is good enough.	éta sorangan cukup alus
Call us now !.	nelepon kami ayeuna
He does as well.	anjeunna ngalakukeun kitu ogé
He always is.	anjeunna salawasna
Enough money, and they may have changed their minds.	cukup duit jeung maranéhna bisa geus robah pikiran maranéhanana
I see it happening around me.	kuring ningali éta lumangsung di sabudeureun kuring
You know my family.	anjeun terang kulawarga abdi
He must find her.	anjeunna kudu manggihan dirina
But there is one thing that is not true.	tapi aya hiji hal anu teu bener
Have a recipe.	kudu resep
He is a small thing.	anjeunna mangrupikeun hal anu leutik
I feel pretty good about myself.	kuring ngarasa geulis alus ngeunaan diri
You also know that you are not a person.	anjeun ogé terang yén anjeun sanés jalma
First of all, he looked great.	anu mimiti anjeunna katingali hébat
This first changed then.	ieu mimiti robah lajeng
They become part of the family, for sure.	aranjeunna janten bagian tina kulawarga pasti
So that’s what they do.	ku kituna éta naon maranéhna ngalakukeun
For those who do not know.	pikeun anu henteu terang
But he didn’t read that.	tapi anjeunna henteu maca éta
It was actually her.	ieu sabenerna dirina
We can have it all.	urang tiasa gaduh sadayana
None of this is true.	euweuh ieu bener
You can see it’s good for me.	anjeun tiasa ningali éta saé pikeun kuring
She knew this.	manehna terang ieu
But again this is your choice.	tapi deui ieu pilihan anjeun
Immediately leave.	langsung ninggalkeun
You should come and tell me.	anjeun kedah sumping sareng nyarios ka kuring
It was a lot of fun.	ieu pisan senang
He needs more, more.	anjeunna peryogi langkung seueur langkung seueur
It’s not just boys who are homeless.	henteu ngan ukur budak anu teu boga imah
That’s how things get better.	éta kumaha kaayaan janten langkung saé
So we have to learn from the beginning.	janten urang kedah diajar ti mimiti
You are who you can be.	anjeun nu bisa jadi
This time it will be different we think to ourselves.	waktos ieu bakal béda urang mikir ka diri urang sorangan
It’s not fun anymore.	ieu teu senang deui
No more, though.	euweuh deui sanajan
However, this is a problem.	sanajan kitu ieu masalah
Just stay focused now.	ngan cicing waé ayeuna
We talk, just like you.	kami ngobrol sapertos anjeun
It’s just a big word.	ieu ngan kecap badag
But they are strong.	tapi aranjeunna kuat
He is a good person.	anjeunna jalma anu saé
But that’s almost not enough.	tapi éta ampir teu cukup
That would be great.	éta bakal saé pisan
And our own good.	jeung alus urang sorangan
They are part of the problem.	aranjeunna bagian tina masalah
And he should know what it is.	sareng anjeunna kedah terang naon éta
I am sure they will find him.	kuring yakin maranéhna bakal manggihan anjeunna
Must see section.	kedah ningali bagian
I see you, see them.	kuring ningali anjeun ningali aranjeunna
If you want, you can come with me.	upami anjeun hoyong anjeun tiasa sumping sareng abdi
She wanted to leave him.	manéhna hayang ninggalkeun manéhna
No matter what it is, it will be good.	henteu masalah naon éta éta bakal alus
He never even thought about it.	anjeunna malah pernah mikir ngeunaan eta
Everything is still there.	sagalana masih aya
And we want to have that.	sareng urang hoyong gaduh éta
However, that does not seem to be the case.	sanajan kitu éta teu sigana kasus
For some people that’s a good thing.	pikeun sababaraha urang éta hiji hal anu alus
You always thought there would be more time.	anjeun salawasna panginten bakal aya deui waktos
That can be true or not.	éta tiasa leres atanapi henteu
He clearly didn’t feel good.	anjeunna jelas teu ngarasa alus
He won’t really say.	anjeunna moal leresleres nyarios
He just had nowhere else to go.	anjeunna ngan teu boga tempat séjén pikeun indit
She came back and found me.	manehna datang deui sarta manggihan kuring
I want him.	abdi hoyong anjeunna
He was absolutely right to try and do that.	anjeunna leresleres leres pikeun nyobian sareng ngalakukeun éta
You will know when you come.	anjeun bakal nyaho lamun datang
Now out.	ayeuna kaluar
He’s not even there.	anjeunna malah moal aya
It’s important and it’s also very important.	ieu penting sareng éta ogé penting pisan
We have gone too far.	kami parantos jauh teuing
It’s good for life.	ieu alus pikeun hirup
So is he.	kitu ogé anjeunna
I'm just a boy.	abdi ngan ukur budak
And we win.	jeung urang meunang
No, more than fear.	henteu langkung ti sieun
We will see you all the time.	urang bakal ningali anjeun sadaya waktu
Still one question.	masih salah patarosan
They don’t read.	aranjeunna teu maca
Not there yet.	teu acan aya
Maybe on the way.	meureun di jalan
But everything felt wrong.	tapi sagalana ngarasa salah
This is my problem.	ieu masalah kuring
She didn’t want to feel.	manéhna teu hayang ngarasa
There is no other way.	teu aya deui jalan sanés
I'm in a room like your room.	abdi di kamar sapertos kamar anjeun
Then he came.	lajeng anjeunna sumping
We need to have time.	urang kudu boga waktu
I wish I could do anything.	abdi hoyong tiasa ngalakukeun nanaon
He was, at the time, almost directly at the top.	anjeunna dina waktos éta ampir langsung di luhur
The same thing happens every time.	hal anu sarua kajadian unggal waktu
Maybe even a little bit of both.	meureun malah saeutik saeutik duanana
They call me back almost immediately.	aranjeunna nelepon kuring deui ampir langsung
He stays with me.	anjeunna tetep sareng abdi
Likewise they probably are.	kitu ogé maranéhna meureun
It was back a few years.	ieu balik sababaraha taun
And, it’s for our boys.	sareng éta pikeun budak urang
She kept staring at me.	manéhna tetep neuteup ka kuring
But now she felt something else.	tapi ayeuna manéhna ngarasa hal séjén
I had a.	kuring kungsi a
He was not afraid of men.	anjeunna teu sieun lalaki
No one should be able to do that.	teu aya anu kedah tiasa ngalakukeun éta
And he is better.	sareng anjeunna langkung saé
This will happen in two days.	ieu bakal lumangsung dina dua poé
It’s all about people.	éta sadayana ngeunaan jalma
I almost stopped myself.	kuring ampir eureun sorangan
But, the two cases were different.	tapi dua kasus éta béda
I don’t have time for that.	kuring teu boga waktu pikeun éta
They don’t want you, they want him.	aranjeunna henteu hoyong anjeun aranjeunna hoyong anjeunna
They feel real.	aranjeunna ngarasa nyata
Find that.	manggihan éta
But of course he will.	tapi tangtu manéhna bakal
Back to the top.	deui ka luhur
But there is no way to know.	tapi teu aya cara pikeun terang
He didn’t know how true he was.	anjeunna henteu terang kumaha leres anjeunna
I look at you.	kuring neuteup ka anjeun
You can take it here.	anjeun tiasa nyandak éta di dieu
I'm going to find out.	abdi badé mendakan
But this incident is more than just a study.	tapi kajadian ieu langkung ti ngan ukur diajar
It had never been the case.	teu kungsi jadi kasus
He wants to die.	anjeunna hoyong maot
That’s you and me.	éta anjeun sareng abdi
Not that this happened to me.	teu yén ieu kajadian ka kuring
It’s not good at all, and it’s not good.	éta henteu saé pisan sareng éta henteu saé
There was an early death.	aya hiji maot mimiti
Two women and one man.	dua awéwé jeung hiji lalaki
Now she can’t find them.	ayeuna manehna teu bisa manggihan aranjeunna
He would never do such a thing.	anjeunna moal pernah ngalakukeun hal sapertos kitu
I’m over thinking a lot.	kuring leuwih mikir pisan
They’ve got a little more time in my life.	aranjeunna geus meunang saeutik leuwih waktos hirup abdi
This way and that way.	cara ieu sareng jalan éta
Now he sees that.	ayeuna anjeunna ningali éta
Some other time.	sababaraha waktos sanés
That’s what he does.	éta naon manéhna teu
I’m not telling anyone but myself.	abdi henteu nyarios saha waé tapi kuring sorangan
You will not work.	anjeun moal jalan
Maca a.	maca a
I'm there now.	abdi di dinya ayeuna
Things were bad.	hal éta goréng
She was probably scared.	manehna meureun sieun
He did not know why he came to him.	anjeunna henteu terang naha anjeunna sumping ka anjeunna
They are happy.	aranjeunna senang
Or, or even in our own circumstances.	atawa atawa malah dina kaayaan urang sorangan
The same thing can happen to you.	hal anu sarua bisa lumangsung ka anjeun
And they might just feel more right.	jeung maranéhna bisa ngan ngarasa leuwih bener
However, this has changed.	sanajan kitu ieu geus robah
He would take them alone.	anjeunna bakal nyandak aranjeunna nyalira
He went to the street.	anjeunna angkat ka jalan
And that’s a good point.	sareng éta mangrupikeun titik anu saé
That way we will know for sure.	ku cara éta urang bakal terang pasti
Actually we already know that this is not happening.	sabenerna urang geus nyaho yén ieu teu lumangsung
One word and no more.	hiji kecap jeung euweuh deui
These are people.	ieu jalma
You can get out of that situation.	anjeun tiasa kaluar tina kaayaan éta
No sound, though.	taya sora sanajan
That’s a good choice for many people.	éta pilihan anu saé pikeun seueur jalma
They are also painful.	aranjeunna ogé nyeri
It was too clear for her.	ieu jelas teuing keur dirina
Two points here.	dua titik di dieu
Or rather, my words.	atawa rada kecap kuring
He has nothing of his own.	anjeunna teu boga nanaon sorangan
Sure enough, there is.	cukup yakin aya
And people come.	jeung jalma datang
Thought they would never.	panginten aranjeunna moal pernah
Actually, that’s the case.	sabenerna éta kasus
They look at you like they know you.	aranjeunna neuteup anjeun kawas aranjeunna terang anjeun
You take them.	anjeun nyandak aranjeunna
However, it is true.	sanajan kitu éta bener
It won’t be bad, though.	eta moal jadi goréng sanajan
Now we can lose both.	ayeuna urang bisa leungit duanana
But not so now.	tapi teu kitu ayeuna
But new things can happen.	tapi hal anyar bisa lumangsung
I don't want to die.	abdi henteu hoyong maot
He was in pain.	anjeunna nyeri
We don’t need him.	kami henteu peryogi anjeunna
I did not go to you.	abdi henteu angkat ka anjeun
What great fun.	naon hébat senang
I like that, though.	kuring resep éta sanajan
There are different parts.	aya bagian anu béda
They stared at her.	aranjeunna neuteup ka dirina
It’s like my own.	ieu kawas kuring sorangan
You never see it coming.	anjeun pernah ningali eta datang
It can be fun.	bisa jadi senang
And that’s a good thing.	sareng éta mangrupikeun hal anu saé
They need a job.	éta peryogi padamelan
The reason for this is clear.	alesan pikeun ieu jelas
So now it is.	janten ayeuna éta
I call them every day.	kuring nelepon aranjeunna unggal dinten
Such thoughts never existed in my mind.	pikiran sapertos kitu henteu kantos aya dina pikiran kuring
That works for us now.	éta dianggo pikeun urang ayeuna
He didn’t do anything.	anjeunna henteu ngalakukeun nanaon
I'm far from me.	abdi jauh ti abdi
He was a big man.	anjeunna lalaki badag
They like to want to know.	aranjeunna resep hoyong terang
He knew nothing.	anjeunna terang nanaon
I think about them every day.	kuring mikir ngeunaan aranjeunna unggal dinten
Every man should have one.	unggal lalaki kudu boga hiji
From this, we are both clear.	tina ieu kami duanana jelas
I feel pretty good.	kuring ngarasa cukup alus
Easy in and out.	gampang asup sareng kaluar
They should be almost there.	aranjeunna kedah ampir aya
But no one yet can do this.	tapi teu acan aya anu tiasa ngalakukeun ieu
Let the world know.	hayu dunya nyaho
And that alone is quite scary for me.	sareng éta nyalira rada sieun kuring
You can learn a lot.	anjeun tiasa diajar pisan
He was remarkable at that.	anjeunna luar biasa dina éta
Why, that you would want him elsewhere.	naha yén anjeun bakal hoyong anjeunna di tempat sanés
I stand for the same.	kuring nangtung pikeun sarua
They, she stood.	maranéhna manéhna nangtung
They still work.	aranjeunna masih dianggo
He can read anyone.	anjeunna tiasa maca saha waé
I want to know more about you.	abdi hoyong terang langkung seueur ngeunaan anjeun
You really don’t need all that.	anjeun leresleres henteu peryogi sadayana éta
He was somehow.	anjeunna kumaha waé
So we do it.	ku kituna urang ngalakukeun eta
I've been thinking.	kuring geus mikir
I became alone.	abdi janten nyalira
One day she.	hiji poé manéhna
I will leave them alone.	kuring bakal ninggalkeun aranjeunna nyalira
You should see them.	anjeun kedah ningali aranjeunna
Your problem is not a real problem.	masalah anjeun sanés masalah nyata
One man took it easy.	hiji lalaki nyandak eta gampang
I'm from the same place as you.	abdi ti tempat anu sami sareng anjeun
Or, you don’t have to.	atawa anjeun teu kudu
And to them it was.	sareng ka aranjeunna éta
This year should work again.	taun ieu kedah dianggo deui
This is all I want.	ieu sadayana abdi hoyong
I can tell him.	abdi tiasa nyarios ka anjeunna
Still the same time.	masih waktos anu sami
She was still scared.	manéhna masih sieun
Her, it’s all real now.	nya éta sadayana nyata ayeuna
That is not the same thing.	anu sanés hal anu sami
He just will.	anjeunna ngan bakal
We live here.	urang cicing di dieu
They are always there for you.	aranjeunna salawasna aya pikeun anjeun
He needs to do something, and fast.	anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal sareng gancang
Know that you have many options.	nyaho yén anjeun gaduh seueur pilihan
I have never seen inside this place.	abdi henteu acan kantos ningali jero tempat ieu
You are no more like you.	anjeun henteu langkung sapertos anjeun
And now we know that we can.	sareng ayeuna urang terang yén urang tiasa
You have to lift it all.	anjeun kedah angkat sadayana
Now quite know.	ayeuna rada terang
But no one does such a thing.	tapi teu aya anu ngalakukeun hal sapertos kitu
I came here to talk.	kuring datang ka dieu pikeun ngobrol
Just here.	ngan di dieu
Somehow he knew that.	kumaha waé anjeunna terang éta
I’m sure this one would be fun too.	kuring yakin hiji ieu bakal senang teuing
This is no longer the case.	ieu henteu deui kasus
He sees others.	anjeunna ningali batur
But, it will make you better.	tapi éta bakal ngajantenkeun anjeun langkung saé
No one is calling me.	euweuh nu nelepon kuring
For them, it is a job.	pikeun aranjeunna éta mangrupikeun padamelan
Not a little well he was.	teu saeutik ogé manéhna
And he won’t.	sarta anjeunna moal
So, it’s not you, it’s them.	janten sanés anjeun éta aranjeunna
And to be better.	sareng janten langkung saé
Couldn’t be more wrong.	teu bisa leuwih salah
Of course they are strong.	tangtu aranjeunna kuat
It’s a good thing to be clear about.	ieu hiji hal anu alus pikeun jadi jelas ngeunaan
Something happened.	aya nanaon lumangsung
It always makes me feel good.	ieu salawasna ngajadikeun kuring ngarasa alus
I'm regular.	abdi biasa
They do, you know.	aranjeunna ngalakukeun anjeun terang
They can go out and play.	aranjeunna tiasa ka luar sareng maén
It's beautiful.	ieu geulis
It could be anyone.	bisa jadi saha waé
There is no time for questions.	henteu aya waktos pikeun patarosan
And now he has come.	sareng ayeuna anjeunna parantos sumping
The same thing with this.	hal anu sarua jeung ieu
But that no one won.	tapi éta henteu aya anu meunang
He would make him a man.	anjeunna bakal ngajantenkeun anjeunna janten lalaki
Life wants events, as well as stories.	hirup hayang kajadian kitu ogé carita
I won’t take it.	abdi moal nyandak eta
Never afraid of anything.	pernah sieun nanaon
That’s who he is.	éta saha anjeunna
I am going to take all your problems to this person.	abdi badé nyandak sadaya masalah anjeun ka jalma ieu
She will never talk.	manehna moal pernah ngobrol
Now it is.	ayeuna éta
This is what will happen.	ieu naon anu bakal kajadian
Now that’s true.	ayeuna éta leres
I started to like this boy.	kuring mimiti resep budak ieu
He wasn’t sure how, but it would change.	anjeunna teu yakin kumaha tapi bakal robah
No problem, though.	taya masalah sanajan
And you don’t have to take my word for it.	sareng anjeun henteu kedah nyandak kecap kuring pikeun éta
Look that way.	tingali cara éta
But some games can have much, much more.	tapi sababaraha kaulinan tiasa gaduh seueur seueur deui
They are always here.	aranjeunna salawasna di dieu
This is your turning point.	ieu titik balik anjeun
Or better yet, stay alone or leave.	atanapi langkung saé cicing waé atanapi angkat
You won’t do this, you won’t do that.	anjeun moal ngalakukeun ieu anjeun moal ngalakukeun éta
That’s not a bad place.	éta sanés tempat anu goréng
I have to stop.	kuring kudu eureun
If he can.	upami anjeunna tiasa
You know her story.	anjeun terang carita nya
They don’t do anything for you.	éta henteu ngalakukeun nanaon pikeun anjeun
You just live with us.	anjeun ngan cicing jeung urang
Your money works for you.	duit anjeun dianggo pikeun anjeun
He took the time to be true.	anjeunna nyandak waktos pikeun leres
He knew the world too much for that.	anjeunna terang dunya teuing pikeun éta
Everything should work out just fine.	sagalana kedah dianggo kaluar ngan alus
That’s new to me.	éta anyar pikeun kuring
They don’t want to talk about it.	aranjeunna teu hoyong ngobrol ngeunaan eta
She knew she didn’t want it.	manehna terang manehna teu hayang eta
There are several reasons for that.	aya sababaraha alesan pikeun éta
Every time, and immediately.	unggal waktos sareng langsung
Then again, maybe already.	lajeng deui meureun geus
And many certainly don’t.	sarta loba tangtu henteu
We even.	kami malah
Look at the words.	tingali kecap
It doesn’t really make me feel better.	ieu teu bener ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
The lost must remain lost.	nu leungit kudu tetep leungit
They just want a voice.	aranjeunna ngan ukur hoyong sora
Maybe he knew.	meureun manéhna nyaho
You will not leave.	anjeun moal angkat
There is no choice for you.	teu aya pilihan pikeun anjeun
Not so here.	teu kitu di dieu
This is an ongoing game.	ieu kaulinan lumangsung
I never knew it could be good.	kuring pernah terang eta bisa jadi alus
I still don’t like that man.	kuring masih teu resep lalaki éta
I’m very interested in that job.	abdi resep pisan kana padamelan éta
What people want is important.	naon jalma hayang penting
We will find everything.	urang bakal manggihan sagalana
She looked so good.	manehna katingali jadi alus
How you don’t know that, that way.	kumaha anjeun teu terang éta cara éta
Die out of here.	maot kaluar ti dieu
You should know that well.	anjeun kedah terang éta ogé
We have all been there and probably will be there again.	urang sadayana parantos aya sareng sigana bakal aya deui
She can’t be.	manehna teu bisa jadi
It just works and is incredibly fun.	éta ngan ukur dianggo sareng luar biasa senang
Your childhood also can’t.	budak leutik anjeun ogé henteu tiasa
Some of these may be women, some will not.	sababaraha ieu bisa jadi awéwé sababaraha moal
They look painful.	aranjeunna katingali nyeri
It’s about you.	ieu ngeunaan anjeun
But, you will still have the same problem.	tapi anjeun masih bakal gaduh masalah anu sami
All should come at the same time.	sadayana kedah sumping dina waktos anu sami
But there is little of this.	tapi aya saeutik ieu
And she liked me.	jeung manehna resep kuring
But no more of that now.	tapi euweuh deui nu ayeuna
You do them.	anjeun ngalakukeun aranjeunna
She could be over.	manehna bisa leuwih
Yet bad was coming.	acan goréng éta datang
You can see them.	anjeun tiasa ningali aranjeunna
I left for several reasons.	kuring ninggalkeun dina sababaraha alesan
This did not happen.	ieu teu lumangsung
It can be very painful.	éta tiasa nyeri pisan
I'm not like you either.	abdi henteu sapertos anjeun sanés
It's early.	éta mimiti
Or at least, they shouldn’t.	atanapi sahenteuna aranjeunna henteu kedah
Myself, myself, a lot of my own good was.	sorangan sorangan loba alus sorangan éta
We all want more.	urang sadayana hoyong langkung seueur
I can’t say anything you don’t know.	abdi henteu tiasa nyarios nanaon anu anjeun henteu terang
You know you can’t.	anjeun terang anjeun teu tiasa
We are definitely a few years away from that.	urang pasti sababaraha taun jauh ti éta
So, good, good.	janten saé saé
You’re just scared.	anjeun ngan sieun
However, there are also some differences.	sanajan kitu aya ogé sababaraha béda
His very own.	nya sorangan pisan
So she was happy with that.	jadi manéhna senang jeung éta
They want out.	aranjeunna hoyong kaluar
He knew the question.	anjeunna terang patarosan
And some people are afraid.	sareng sababaraha urang sieun
You can talk.	anjeun tiasa ngobrol
They have done the same thing in the current case.	éta parantos ngalakukeun hal anu sami dina kasus ayeuna
We went over and over again in one day.	urang indit leuwih jeung deui dina hiji poé
Just for fun.	ngan keur senang
All is not like him at all.	sadayana henteu sapertos anjeunna pisan
He has come.	anjeunna parantos sumping
Some people don’t want to be happy.	sababaraha urang teu hayang senang
Today we know more.	dinten ieu kami langkung terang
That, however, is not the case in this case.	éta kumaha ogé sanés kaayaan dina hal ieu
The day was almost upon him.	poé anu ampir ka manéhna
We lost our case.	urang leungit kasus urang
No, you are not alone.	henteu anjeun henteu nyalira
I won't do anything.	abdi moal ngalakukeun nanaon
I won’t leave you again, ever.	kuring moal ninggalkeun anjeun deui kantos
That is the situation that is happening now.	éta kaayaan anu lumangsung ayeuna
This time he was right.	waktos ieu anjeunna leres
She wanted me to get it home for her.	manehna hayang kuring meunang eta imah keur dirina
Then come back.	lajeng datang deui
Such a good day.	sapertos dinten anu saé
It’s not always.	ieu teu salawasna
I'm a boy.	abdi budak
It is enough with him.	geus cukup ku manéhna
I don’t need that.	abdi henteu peryogi éta
It was on.	ieu ieu asup
What a powerful word.	naon kecap kuat
We used to talk now and then.	urang biasa ngobrol ayeuna lajeng
This world is our place not our world.	dunya ieu tempat urang sanés dunya urang
So she went.	ku kituna manéhna balik
Yet here she comes to you.	acan di dieu manehna datang ka anjeun
There are two men.	aya dua lalaki
No one has.	moal aya nu boga
Things don’t stop there though.	hal teu eureun di dinya sanajan
I played alone.	kuring maén nyalira
And that’s good.	sareng éta saé
We are not and we will not.	kami henteu sareng kami moal
Sure enough, he kept up.	cukup yakin anjeunna tetep nepi
So there you have it.	ku kituna aya anjeun boga eta
Thought not well at the time.	panginten henteu ogé dina waktos éta
This is an option for some people.	ieu pilihan pikeun sababaraha urang
He made me read all this.	anjeunna ngajantenkeun kuring maca sadayana ieu
I call home.	kuring nelepon ka imah
They can’t see you or know you.	aranjeunna teu tiasa ningali anjeun atanapi terang anjeun
And people need that.	sareng jalma peryogi éta
It was good for her.	ieu alus keur manehna
This also all works.	ieu ogé sadayana dianggo
But, it’s out, for good.	tapi éta kaluar keur alus
We never talk to ourselves, really.	urang pernah ngobrol sorangan bener
I can't die yet.	abdi henteu acan tiasa maot
Maybe me, maybe both, maybe the other.	meureun kuring meureun duanana meureun nu séjén
My mind was just talking.	pikiran kuring ngan ukur ngobrol
And now, here you are.	sareng ayeuna di dieu anjeun
But now there are two of you.	tapi ayeuna aya dua anjeun
He no longer spoke.	anjeunna henteu deui nyarios
We get a lot of visitors but a few regulars.	urang meunang loba nu datang tapi sababaraha biasa
They never talk again.	aranjeunna pernah ngobrol deui
Living for that is really important.	hirup pikeun anu leresleres penting
He can’t get out of work.	anjeunna teu tiasa kaluar tina padamelan
And we don’t have to.	sareng urang henteu kedah
Or give it away.	atawa masihan eta jauh
So every thought is different.	ku kituna unggal pikiran béda
And, like me, he had a good time.	sareng sapertos kuring anjeunna gaduh waktos anu saé
But things haven’t changed.	tapi hal teu robah
These are a few words from him.	ieu sababaraha kecap ti anjeunna
For men, it’s not good.	pikeun lalaki éta henteu saé
This is a two -part issue.	ieu masalah dua bagian
He reads people very well.	anjeunna maca jalma saé pisan
We know when we don’t want to.	urang terang lamun urang teu hayang
I know you are not dead.	abdi terang anjeun henteu maot
It’s good to go.	ieu alus keur balik
You, you are different.	anjeun anjeun béda
And one at all.	jeung salah pisan
That’s no better.	éta henteu langkung saé
It’s not always so easy.	teu salawasna jadi gampang
I’m not sure what’s wrong.	kuring henteu yakin naon anu salah
The world has changed around him.	dunya geus robah sabudeureun anjeunna
There are two girls.	aya dua budak awéwé
They don’t have us.	aranjeunna teu gaduh urang
Then you come back.	lajeng anjeun datang deui
Your house is outside.	imah anjeun aya di luar
Not many, but still a few.	teu loba tapi masih sababaraha
But she has gone now.	tapi manéhna geus indit ayeuna
Get out of the way.	kaluar tina jalan
I don’t want to play again today.	abdi henteu hoyong maén deui dinten ayeuna
I feel he is still here.	kuring ngarasa anjeunna masih aya di dieu
I like anything.	abdi resep nanaon
Did something happen to me.	naha aya kajadian ka kuring
Can find out about others.	bisa manggihan ngeunaan batur
They need to play a game or two to win.	aranjeunna kedah maén atanapi dua pikeun meunang
This is constantly changing.	ieu terus robah
They are also easy to make.	éta ogé gampang nyieun
This is all you know.	ieu sadayana anjeun terang
Be real, be real.	jadi nyata jadi nyata
Seems to be able to talk.	sigana bisa ngobrol
We knew it happened.	urang terang eta kajadian
Her, he didn’t.	nya anjeunna henteu
You have no reason anymore.	anjeun teu boga alesan deui
Or at least, clear enough.	atawa sahenteuna cukup jelas
That’s good, if you like it.	éta saé upami anjeun resep kana hal éta
It had to be down.	teu kungsi ka handap
I gave him that.	kuring masihan anjeunna éta
He knew who was home.	anjeunna terang saha éta imah
It really is here.	éta leresleres aya di dieu
It was just very, very painful.	ieu ngan nyeri pisan pisan
This is not an option.	ieu sanés pilihan
But good if not.	tapi alus lamun henteu
Go back inside.	balik ka jero
I don't want to know anything.	abdi henteu hoyong terang nanaon
They are different people.	éta jalma anu béda
And you never know.	jeung anjeun pernah nyaho
He wants that.	anjeunna hoyong éta
If not, it’s alive.	lamun henteu éta hirup
It’s too easy.	éta gampang teuing
It was a fun year.	ieu taun senang
Not for a reason.	henteu pikeun alesan
They leave the room.	aranjeunna ninggalkeun kamar
But this is not.	tapi ieu teu
That's my house.	éta imah kuring
Of course he wasn’t there.	tangtu manéhna teu aya
She doesn’t seem very happy about it, though.	manehna teu sigana pisan senang ngeunaan eta sanajan
He can't see him go.	anjeunna henteu tiasa ningali anjeunna angkat
I’m new to this really.	abdi anyar pikeun ieu bener
He did not know what was to come.	anjeunna henteu terang naon anu bakal datang
I can have problems.	abdi tiasa gaduh masalah
They give you back.	aranjeunna masihan anjeun deui
And you can see that.	sareng anjeun tiasa ningali éta
I think it can work.	jigana bisa jalan
Maybe this will work.	meureun ieu bakal jalan
Thought he could do more here.	panginten anjeunna tiasa ngalakukeun anu langkung seueur di dieu
You have no choice but to read it.	anjeun teu boga pilihan tapi maca eta
And we don’t have to go far.	jeung urang teu kudu indit jauh
He had ever seen this boy.	anjeunna kantos ningali budak ieu
For them, they are always here.	pikeun aranjeunna aranjeunna salawasna aya di dieu
They don’t have time for this.	aranjeunna teu gaduh waktos pikeun ieu
So he knows who is strong when you see that.	janten anjeunna terang anu kuat nalika ningali éta
She was just a kid.	manéhna ngan budak leutik
But they didn’t stay that way.	tapi aranjeunna henteu tetep kitu
She was at home.	manéhna di imah
Here they come again.	di dieu maranéhna datang deui
I’m sure you can find it many places.	kuring yakin anjeun tiasa mendakan éta seueur tempat
I think the world is male.	jigana dunya lalaki
I still think that.	kuring masih mikir éta
You should really read it all here.	anjeun kedah leresleres maca sadayana di dieu
And there is nothing wrong about it all.	sareng teu aya anu salah ngeunaan sadayana
But never.	tapi kungsi
Someone must die.	aya anu kedah maot
We are the same and we are different.	urang sarua jeung urang béda
That’s how it always works.	éta kumaha éta salawasna dianggo
Then they get away with it.	lajeng aranjeunna meunang jauh jeung eta
Still, it’s good to only have that option.	leungit éta saé pikeun ngan ukur gaduh pilihan éta
They had seen him.	aranjeunna parantos ningali anjeunna
He just calls them and talks to them.	anjeunna ngan ukur nelepon aranjeunna sareng ngobrol sareng aranjeunna
We don’t need to talk.	urang teu kedah ngobrol
There is nothing we can do about it.	aya nanaon urang bisa ngalakukeun ngeunaan eta
There must be one.	pasti aya hiji
I lived it.	kuring cicing eta
Who is this man ?.	saha ieu lalaki
Real laughter.	seuri nyata
He is away from our family more than ever.	anjeunna jauh tina kulawarga urang langkung ti kantos
No one is going to give you anything.	teu aya anu badé masihan anjeun nanaon
Then he stood back.	lajeng anjeunna nangtung deui
She was never right.	manehna pernah bener
I want her to go so bad.	abdi hoyong nya balik jadi goréng
You have arrived.	anjeun parantos sumping
Sign in and change.	asup jeung robah
Obviously, this is not what we get.	jelas ieu teu naon urang meunang
Staying out is not so good.	tetep kaluar teu jadi alus
You can both die.	anjeun duanana bisa maot
But he never.	tapi anjeunna pernah
He looked no different.	anjeunna katingali teu béda
This will go a long way.	ieu bakal indit jauh
We have no choice in the matter.	urang teu boga pilihan dina masalah
That so gets everything.	nu jadi meunang sagalana
Bad for my game.	goréng pikeun kaulinan kuring
But not just powerful.	tapi teu ngan kuat
their time will come.	waktos maranéhna bakal datang
You can't do anything.	anjeun teu bisa ngalakukeun nanaon
I laughed with her.	kuring seuri jeung manehna
He never knew a woman who spoke at all.	anjeunna henteu kantos terang awéwé anu nyarios pisan
That could be a different situation.	éta bisa jadi kaayaan béda
So, you never know.	janten anjeun henteu kantos terang
And there is something wrong.	sareng aya anu salah
I'm used to that.	abdi biasa kitu
I will keep it for him.	kuring bakal tetep pikeun anjeunna
Learn more about how this works.	diajar langkung seueur ngeunaan kumaha ieu jalan
Let’s go back.	hayu urang balik deui
If he can’t have me, no one can.	upami anjeunna henteu tiasa gaduh kuring moal aya anu tiasa
He is not beautiful now.	anjeunna henteu geulis ayeuna
She felt scared.	manéhna ngarasa sieun
It feels good to do it.	ngarasa alus ngalakukeun eta
I have a problem.	abdi ngagaduhan masalah
Far from it actually.	jauh tina éta sabenerna
I have no choice.	abdi henteu gaduh pilihan
They will always be with us.	aranjeunna bakal salawasna sareng urang
And he said it all to me.	sareng anjeunna nyarios sadayana ka kuring
I’m sure we probably have some.	kuring yakin urang meureun boga sababaraha
There is no way.	aya anu teu jalan
A new place to find life.	hiji tempat anyar pikeun manggihan hirup
Her, you know how it is.	nya anjeun terang kumaha éta
She looked no different.	manehna katingali teu béda
I used to smile at people in my situation.	kuring biasa seuri ka jalma dina kaayaan kuring
More people have jobs than ever.	langkung seueur jalma gaduh padamelan ti kantos
And not just anyone.	jeung teu ngan saha
To find out how you are.	pikeun manggihan kumaha anjeun
It's beautiful.	éta geulis
You look good as well.	anjeun katingali saé ogé
Talk about yourself.	ngobrol ngeunaan diri anjeun
I don’t want to give too much yet.	abdi henteu acan hoyong masihan seueur teuing
Let someone else live small.	hayu batur hirup leutik
They have to see the story in everything.	éta kudu ningali carita dina sagalana
We live for it.	urang hirup pikeun eta
No, it seems in my case.	henteu sigana dina kasus kuring
That we can die.	nu urang bisa maot
You see, it’s all true.	anjeun ningali éta sadayana leres
I know it boy.	abdi terang eta budak
He was happy.	anjeunna senang
We talk ourselves down.	urang ngobrol sorangan handap
It’s not just about our family.	henteu ngan ngeunaan kulawarga urang
Far deeper.	jauh leuwih jero
And maybe some more.	jeung meureun sababaraha deui
I think not.	jigana henteu
But maybe that’s the situation, too.	tapi meureun éta kaayaan teuing
Everything is still standing then.	sagalana masih nangtung lajeng
You said that you didn’t want it for yourself.	anjeun nyarios yén anjeun henteu hoyong éta pikeun diri anjeun
To know her.	pikeun nyaho dirina
So you can’t call on that.	janten anjeun teu tiasa nelepon kana éta
It doesn’t work at all.	éta henteu dianggo pisan
What’s more, it’s deep.	naon deui éta jero
You should tell me everything.	anjeun kedah nyarios ka kuring sadayana
I think for others.	jigana keur batur
This is another part of the story.	ieu bagian séjén carita
It’s always easy with him.	éta salawasna gampang sareng anjeunna
I for one am not too sure.	kuring pikeun hiji henteu yakin teuing
And you’re right it’s a lot of work.	sareng anjeun leres éta seueur padamelan
They definitely do that.	éta pasti ngalakukeun éta
It will be the same for you.	éta bakal sami pikeun anjeun
They are too small for her.	aranjeunna leutik teuing keur dirina
He never.	anjeunna pernah
Learn more .	diajar deui
Is there anyone else there.	naha aya batur di dinya
He didn’t have a good year.	anjeunna teu gaduh taun alus
But you actually want to do something.	tapi anjeun sabenerna hayang ngalakukeun hiji hal
I need to tell you.	abdi kedah nyarios ka anjeun
Definitely a women’s thing.	pasti hal awéwé
That’s not all bad.	éta henteu sadayana goréng
That’s a lot of time.	éta pisan waktos
Let’s see how this happens.	hayu urang tingali kumaha ieu kajadian
It just didn’t happen.	ieu ngan teu lumangsung
She believes it won’t work.	manéhna yakin éta moal jalan
If nothing else is better.	upami teu aya anu langkung saé
Or almost not.	atawa ampir teu
No one took.	teu aya anu nyandak
If we don’t get to him someone else will.	lamun urang teu meunang ka anjeunna batur bakal
We have no choice.	urang teu boga pilihan
We can do that, you and me.	urang tiasa ngajantenkeun éta anjeun sareng kuring
That’s what we need.	éta naon urang peryogi
We know it works.	urang terang eta jalan
But we don’t have to.	tapi urang henteu kedah
People stare at me.	jalma neuteup ka kuring
If we.	lamun urang
There is nothing wrong in my life.	henteu aya anu salah dina kahirupan kuring
Yet we can live a bad life.	acan urang bisa hirup goréng
I have no reason to think there is.	kuring teu boga alesan pikeun mikir aya
You have your own problems here.	anjeun gaduh masalah sorangan di dieu
No, he was wrong.	henteu anjeunna salah
Despite everything, it’s still there.	sanajan sagalana éta masih aya
But we make our way.	tapi urang nyieun jalan
Never see anyone.	pernah ningali saha waé
It's just.	ieu ngan
This is probably what will happen.	ieu meureun naon anu bakal kajadian
Then she does it again.	lajeng manehna ngalakukeun eta deui
Too little and nothing will happen.	saeutik teuing sareng teu aya anu bakal kajadian
I want to tell you about something important.	abdi hoyong nyarios ka anjeun ngeunaan hal anu penting
And a lot of people want it.	jeung loba jalma hayang eta
I like them both for different reasons.	kuring resep aranjeunna duanana alesan béda
Thought you should learn more.	panginten anjeun kedah diajar deui
It may or may not happen.	bisa atawa teu kajadian
Certainly there is no more that they can learn from him.	pasti moal aya deui anu aranjeunna tiasa diajar ti anjeunna
I have felt it.	kuring geus ngarasa eta
We got two.	kami ngagaduhan dua
I believe that it does not exist.	kuring yakin yén éta henteu aya
Reason stands there to see us.	alesan nangtung aya ningali urang
They are with us always.	aranjeunna sareng urang salawasna
It may be so a few days.	bisa jadi kitu sababaraha poé
The family gets scared.	kulawarga meunang sieun
It’s like family.	ieu kawas kulawarga
So no reason.	jadi euweuh alesan
They don’t talk about this as well.	aranjeunna henteu ngobrol ngeunaan ieu ogé
Whatever in the world he will or he should.	naon waé di dunya anjeunna bakal atanapi anjeunna kedah
That makes us even.	nu ngajadikeun urang malah
She makes you like yourself.	manehna nyieun anjeun resep diri
Easier for him around.	leuwih gampang pikeun anjeunna sabudeureun
And this is what we find.	sareng ieu anu urang mendakan
She knew there was something.	manehna terang aya hiji hal
And certainly not anything he did.	jeung pasti moal nanaon manéhna
Haven't played yet.	teu acan maén
But nothing great.	tapi euweuh hébat
Or at least, it’s regular.	atanapi sahenteuna éta biasa
I just don’t know why.	kuring ngan teu nyaho naha
The money was lower.	duit éta leuwih handap
This is not a good way.	ieu teu jalan alus
I never knew anyone.	kuring pernah terang saha
This is the case.	ieu hal
That’s very good to say.	éta saé pisan pikeun nyarios
We have to go back to others.	urang kudu balik deui ka batur
We thought it was a good choice.	urang panginten éta pilihan alus
You will do the right thing.	anjeun bakal ngalakukeun hal anu leres
But there is something deeper.	tapi aya anu langkung jero
Even you.	sanajan anjeun
Of course, we could be wrong about that.	tangtu urang bisa jadi salah ngeunaan éta
I also thought you got that.	kuring ogé panginten anjeun ngagaduhan éta
But they didn’t call.	tapi aranjeunna henteu nelepon
They leave.	aranjeunna angkat
She didn’t talk back to me.	manehna teu ngobrol deui ka kuring
That should work.	éta kedah dianggo
We do something incredible here.	urang ngalakukeun hiji hal anu luar biasa di dieu
He will not return.	anjeunna moal balik deui
Many are otherwise.	seueur anu sanés sanés
He will know you are there.	anjeunna bakal terang anjeun aya di dinya
That’s really not my problem.	éta leresleres sanés masalah kuring
She has changed her mind.	manéhna geus robah pikiran nya
And he probably knew that.	sarta anjeunna meureun terang éta
We want to see you again.	urang hoyong ningali deui
They don’t have to do that.	aranjeunna teu kedah ngalakukeun éta
I'm afraid it's me.	kuring sieun éta kuring
And we can make it better.	sareng urang tiasa ngajantenkeun langkung saé
And they need to know.	jeung maranéhna kudu nyaho
Let them have them.	hayu aranjeunna gaduh aranjeunna
I will never live again.	kuring moal hirup deui
And you speak alone.	sareng anjeun nyarios nyalira
Why would it be easy, no.	naha bakal gampang henteu
Again he stops.	deui anjeunna eureun
So, they try again.	janten aranjeunna nyobian deui
I’m all alone.	abdi sadayana nyalira
Now is our time.	ayeuna waktos urang
There are a lot of bad things.	aya loba hal goréng
If you need something, call me.	upami anjeun peryogi hal nelepon kuring
He did not find anyone alive.	anjeunna henteu mendakan saha waé anu hirup
These two are great in different ways.	ieu dua hébat dina cara béda
Maybe it’s bad.	meureun éta goréng
They don’t live big, you seem to believe.	aranjeunna teu hirup badag anjeun sigana yakin
It is clear from the beginning.	geus jelas ti mimiti
She is quite beautiful.	manéhna rada geulis
He doesn’t, but he can.	anjeunna henteu tapi anjeunna tiasa
I know many others who think that.	kuring terang seueur batur anu mikir éta
That we are here is good.	éta kami di dieu téh alus
I was at a point of no return.	kuring éta dina titik euweuh balik
That happens in some cases.	éta kajadian dina sababaraha kasus
They seem to be going to leave.	aranjeunna sigana badé angkat
Look! 	tingali
He was very honest and knew his job.	anjeunna leres pisan sareng terang padamelan na
I will make some.	kuring bakal nyieun sababaraha
Not that your way is wrong.	henteu yén cara anjeun salah
Nothing is out of there.	euweuh nu kaluar ti dinya
If they find something we will know about it.	upami aranjeunna mendakan hal anu urang bakal terang ngeunaan éta
The word was out.	kecap éta kaluar
They don’t have time.	aranjeunna teu gaduh waktos
It’s bad when a man doesn’t have a woman with him.	éta goréng lamun lalaki teu boga awéwé jeung manehna
Who you want to be.	saha anjeun hoyong janten
Some boys.	sababaraha budak
She is here with me.	manehna di dieu jeung kuring
But good things remain.	tapi hal alus tetep
You call me.	anjeun nelepon kuring
And there is no going back.	jeung teu aya nu balik
It can’t come fast enough.	teu bisa datang cukup gancang
In fact it never happened.	malah teu kungsi kajadian
It's quite small.	ieu rada leutik
There will be a lot of people there.	bakal loba jalma di dinya
So happy to live.	jadi senang hirup
I won’t say anything to anyone.	abdi moal nyarios nanaon ka saha waé
It has become dead.	geus jadi maot
You are not.	anjeun henteu
That’s excellent.	éta alus teuing
For me, it is.	pikeun kuring éta
Some but take the time to learn a lot about them.	sababaraha tapi nyandak waktos pikeun diajar seueur ngeunaan aranjeunna
We won’t get much.	urang moal meunang loba
We know nothing about it.	urang terang nanaon ngeunaan eta
Sounds too good to be true.	sora teuing alus pikeun jadi bener
I'm not direct.	abdi henteu langsung
We talk about it then.	urang ngobrol ngeunaan eta lajeng
Then he thought of something.	lajeng anjeunna mikir hiji hal
That he can’t have.	anu anjeunna henteu tiasa gaduh
They are not the same place.	éta sanés tempat anu sami
You should come with us immediately.	anjeun kedah sumping sareng kami langsung
We will die however, whether we like it or not.	urang bakal maot kumaha ogé naha urang resep atanapi henteu
He doesn’t have such a thing.	anjeunna teu gaduh hal sapertos kitu
So you can do anything with it.	ku kituna anjeun bisa ngalakukeun nanaon jeung eta
She has nothing to gain.	manehna teu boga nanaon meunang
If you try out, you will lose more.	upami anjeun nyobian kaluar anjeun bakal langkung leungit
That's my room.	éta kamar kuring
But it may not be so.	tapi bisa jadi teu kitu
But he didn’t play.	tapi anjeunna henteu maén
She didn’t want to lose one again.	manehna teu hayang leungit hiji deui
Frankly, it’s a pain.	terus terang éta nyeri
She finds herself.	manéhna manggihan dirina
That will make your job easier.	éta bakal ngajantenkeun padamelan anjeun langkung gampang
We could be wrong.	urang bisa salah
And he didn’t find anything.	sareng anjeunna henteu mendakan nanaon
I was always well.	kuring éta salawasna ogé
Then this happened.	lajeng ieu lumangsung
Like not a little bit.	kawas teu saeutik saeutik
I prefer to live like that.	abdi langkung resep hirup sapertos kitu
I think this is not your case.	jigana ieu teu kasus anjeun
Happy to be home again.	senang ka imah deui
We are not learning it at the moment.	kami henteu diajar deui dina waktos ayeuna
I find that doesn’t exist.	kuring manggihan nu teu aya
There is something to be said.	aya anu kedah nyarios
But you know.	tapi anjeun terang
Such is the situation here.	sapertos kaayaan di dieu
You are good.	anjeun alus
I will talk to him with that.	kuring bakal ngobrol sareng anjeunna sareng éta
That’s a great question.	éta patarosan hébat
Not everyone does.	henteu sadayana ngalakukeun
You leave the way you came.	anjeun ninggalkeun jalan anjeun datang
He really is alone now.	anjeunna leresleres janten nyalira ayeuna
It is now.	ieu ayeuna
Is there a better way.	naha aya cara anu langkung saé
I don’t want you in that.	abdi henteu hoyong anjeun dina éta
And he doesn’t have to.	sareng anjeunna henteu gaduh
We must learn to do the same.	urang kedah diajar ngalakukeun hal anu sami
I can do this.	abdi tiasa ngalakukeun ieu
That’s how we make life.	éta kumaha urang ngajantenkeun kahirupan
It happens all the time.	ieu kajadian sadaya waktu
Or our money back.	atawa duit urang balik
And we are well out of it.	sarta kami ogé kaluar tina eta
Give or take a day or two.	masihan atanapi nyandak hiji atawa dua poé
It is dead.	ayeuna geus maot
They are much worse.	aranjeunna loba goréng
I want to try something new.	abdi hoyong nyobian hal anyar
We felt like home.	urang ngarasa kawas imah
She felt stronger.	manéhna ngarasa leuwih kuat
She is always happy.	manehna salawasna senang
It’s not like he is.	ieu henteu sapertos anjeunna
But you have a problem.	tapi anjeun gaduh masalah
You can read more about it here.	anjeun tiasa maca langkung seueur ngeunaan éta di dieu
He could not leave them.	anjeunna teu bisa ninggalkeun aranjeunna
Whatever it is, it can’t be good.	naon waé éta éta henteu tiasa saé
He came to you.	anjeunna datang ka anjeun
It just never felt real to me.	ieu ngan pernah ngarasa nyata pikeun kuring
A voice in that voice.	hiji sora dina eta sora
It was almost too painful to see.	ieu ampir nyeri teuing ningali
Family thing.	hal kulawarga
This is for a reason.	ieu pikeun alesan
He and the man.	anjeunna sareng lalaki
That’s not something you can only call.	éta sanés hal anu anjeun ngan ukur tiasa nelepon
So maybe not.	jadi meureun henteu
I won’t do so this time.	abdi moal ngalakukeun kitu waktos ieu
Maybe about everything.	meureun ngeunaan sagalana
Back to you now.	balik deui ka anjeun ayeuna
She didn’t feel like she was here at all, actually.	manehna teu ngarasa kawas aya di dieu pisan sabenerna
I have no money.	kuring teu boga duit
I ever liked him.	abdi kantos resep anjeunna
They are all and at the same time nothing.	éta sadayana sareng dina waktos anu sami henteu aya nanaon
Anyone can take that.	saha waé anu tiasa nyandak éta
You will never know who he is otherwise.	anjeun moal kantos terang saha anjeunna sanés
I have to get it over.	kuring kudu meunang eta leuwih
I know that.	kuring terang éta
You are still beautiful.	anjeun masih geulis
We find out what we already believe.	urang manggihan naon geus kami yakin
You know very well that this place is real.	anjeun terang pisan yén tempat ieu nyata
But he quickly found that it wouldn’t work.	tapi anjeunna gancang mendakan yén éta moal jalan
I lost everything.	kuring leungit sagalana
They don’t have to get that and don’t.	aranjeunna henteu kedah meunang éta sareng henteu
More questions, maybe.	langkung patarosan meureun
They are not alone in this.	aranjeunna henteu nyalira dina ieu
Many are true.	seueur anu leres
Keep stopping !.	tetep eureun
However, there is one big problem.	sanajan kitu aya hiji masalah badag
This is important to me.	ieu anu penting pikeun kuring
All but you and the woman.	sadayana tapi anjeun sareng awéwé
He didn’t want to know.	anjeunna henteu hoyong terang
I don’t have anyone to talk to.	kuring teu boga batur ngobrol
So he will now take the same time.	janten anjeunna ayeuna bakal nyandak waktos anu sami
You can learn new things.	anjeun tiasa diajar hal anyar
You don’t do this by the way.	anjeun teu ngalakukeun ieu ku jalan
I was so afraid to leave.	kuring jadi sieun ninggalkeun
No, only a few years.	henteu ngan ukur sababaraha taun
I so don’t want to do this.	kuring jadi teu hayang ngalakukeun ieu
I have to stay.	abdi kedah tetep
He is far from dead.	anjeunna jauh ti maot
We can’t do enough.	urang teu bisa ngalakukeun cukup
But to you as well.	tapi ka anjeun ogé
I would say it works well.	abdi nyarios tiasa dianggo ogé
We are still standing there.	kami masih nangtung di dinya
You come alone.	anjeun datang nyalira
We don’t want the same thing.	urang teu hayang hal anu sarua
I don’t like this situation.	abdi henteu resep kana kaayaan ieu
I just want you to stay.	kuring ngan hayang anjeun tetep
So it will be a lot of fun.	ku kituna eta bakal jadi loba senang
There are no two ways about that.	henteu aya dua cara ngeunaan éta
I want to be around them.	abdi hoyong janten sabudeureun aranjeunna
I feel bad for him.	kuring ngarasa goréng pikeun manéhna
Again, just to you.	deui ngan ka anjeun
Many people are homeless.	loba jalma nu teu boga imah
She is more real than me.	manéhna leuwih nyata ti kuring
I love this.	abdi resep ieu
Strong and powerful.	kuat jeung kuat
Some makes her laugh.	sababaraha ngajadikeun dirina seuri
I will stay here.	kuring bakal tetep di dieu
It happens almost every time.	kajadian ampir unggal waktu
It doesn’t have to be real.	teu kudu nyata
They went back immediately.	aranjeunna angkat deui langsung
I am thinking about the same.	kuring keur mikir ngeunaan sarua
He did not feel.	anjeunna teu ngarasa
The other two stop with her.	dua séjén eureun jeung manehna
That’s a lot of work.	éta seueur padamelan
He looked to nothing.	anjeunna neuteup ka euweuh
I want you to come home.	abdi hoyong anjeun datang ka imah
In a good way it is.	dina cara alus éta
That’s the case with family.	éta hal jeung kulawarga
But they can’t be more wrong.	tapi aranjeunna henteu tiasa langkung salah
We have to do something about it.	urang kudu ngalakukeun hal ngeunaan eta
No words.	teu aya kecap
It has become a big part of my life.	eta geus jadi bagian badag tina kahirupan kuring
And maybe we won’t.	sarta meureun urang moal
But he did not come back.	tapi manéhna teu datang deui
I can't think of anything.	abdi teu tiasa mikir nanaon
I didn’t take anything and no one ever.	abdi henteu nyandak nanaon sareng teu aya anu kantos
I'm better.	abdi langkung saé
She called me.	manehna nelepon ka kuring
We also know this.	urang ogé terang ieu
That’s good enough for him.	éta cukup saé pikeun anjeunna
Many, many more such stories.	seueur seueur deui carita sapertos kitu
Men are not a problem.	lalaki anu sanés mangrupikeun masalah
You will see in this.	anjeun bakal ningali dina ieu
I feel really good about that.	kuring ngarasa bener alus ngeunaan éta
And he wanted no part of it.	sarta anjeunna hayang euweuh bagian tina eta
He will make him look good.	anjeunna bakal ngajantenkeun anjeunna katingali saé
But, now it is not a problem.	tapi ayeuna teu jadi masalah
You will read more.	anjeun bakal maca deui
I have already told him.	abdi parantos nyarios ka anjeunna
So he went with him.	janten anjeunna angkat sareng anjeunna
They just want to have fun.	éta ngan hayang senang
Sounds from another room.	sora ti kamar séjén
But even that is uncertain.	tapi sanajan éta teu pasti
You can come to my place now.	anjeun tiasa sumping ka tempat kuring ayeuna
Now let’s get out.	ayeuna hayu urang kaluar
But it probably won’t come.	tapi sigana moal datang
We are still there.	urang masih aya
There are many, many things that could go wrong.	aya loba loba hal anu bisa jadi salah
No, there isn’t that.	henteu teu aya anu
It can't be wrong.	teu bisa salah
But see us now.	tapi tingali urang ayeuna
We will see that one day.	urang bakal ningali éta hiji poé
But you know all that.	tapi anjeun terang sadayana éta
It’s huge.	ieu badag
It’s better if they don’t do anything.	éta langkung saé upami aranjeunna henteu ngalakukeun nanaon
Probably not.	meureun moal aya
So we have something else.	janten urang gaduh anu sanés
Obviously, that’s not the case here.	jelas éta sanés kaayaan di dieu
Other people like it.	jalma séjén resep eta
If there is, it becomes stronger.	upami aya éta janten langkung kuat
But they need to know.	tapi aranjeunna kedah terang
You need to get out.	anjeun kedah kaluar
We do what we can.	kami ngalakukeun naon anu kami tiasa
At least he should get out.	sahenteuna anjeunna kedah kaluar
We had to try some time.	urang kedah nyobian sababaraha waktos
He has enough reason, though.	anjeunna boga alesan cukup sanajan
But when she actually does it, nothing happens.	tapi lamun manehna sabenerna ngalakukeun eta euweuh kajadian
We can all be better.	urang sadayana tiasa langkung saé
But nothing came from them.	tapi euweuh datang ti aranjeunna
He knew their way.	anjeunna terang cara aranjeunna
He won’t take him.	anjeunna moal nyandak anjeunna
I was definitely wrong.	kuring pasti salah
As such, there is something in him.	sapertos kitu aya anu aya dina anjeunna
You can’t give what you don’t have.	anjeun teu tiasa masihan naon anu anjeun teu gaduh
Or maybe it was him.	atawa meureun éta manéhna
You don’t have to say.	anjeun teu kedah nyarios
Frankly, that’s good.	terus terang éta alus
For that, however.	pikeun éta kitu
That makes them one.	éta ngajantenkeun aranjeunna hiji
That’s all too much for me.	éta sadayana teuing pikeun kuring
As such he knew no other way but this.	sapertos anjeunna henteu terang cara sanés tapi ieu
And that’s how it is.	sareng éta kumaha éta
Just stop.	ngan eureun
I came the same as usual.	abdi sumping sami sapertos biasa
I’m more into life.	abdi langkung seueur dina kahirupan
Not enough.	teu cukup
But others can.	tapi batur bisa
He can’t just sign.	anjeunna teu tiasa ngan ukur asup
I've been there.	kuring geus aya
It is not easy to find a good one.	teu gampang pikeun manggihan nu alus
Never out, it’s not.	pernah kaluar éta henteu
Nothing is easier anymore.	henteu aya anu gampang deui
But it doesn’t matter, or they will know.	tapi éta henteu penting atanapi aranjeunna bakal terang
Someone who knew him absolutely, that is.	batur anu terang anjeunna leres pisan éta
I will make time.	kuring bakal nyieun waktu
Nothing that can change.	euweuh nu bisa robah
Today is not the day.	dinten ieu sanés dinten
I don’t matter to anyone.	abdi sanés masalah saha waé
They are all very important.	éta sadayana anu penting pisan
He was trying to talk to me.	anjeunna nyobian ngobrol sareng kuring
My voice laughs.	sora kuring seuri
You almost died.	anjeun ampir maot
That’s not it.	éta sanés éta
I want to see what, if anything, he will say.	abdi hoyong ningali naon upami nanaon anjeunna bakal nyarios
They got my job.	éta ngagaduhan padamelan abdi
He can't see yet.	anjeunna teu acan tiasa ningali
Be if you want to.	janten upami anjeun hoyong
So you don’t play games.	janten anjeun henteu maén kaulinan
Not in the real world.	henteu di dunya nyata
He was ever there.	anjeunna kantos aya di dinya
There are two other parts to this.	aya dua bagian séjén pikeun ieu
Good, good for you.	alus alus keur anjeun
I don't need anything else.	abdi henteu peryogi anu sanés
There is no need for that.	henteu aya anu peryogi pikeun éta waé
See you then.	ningali anjeun lajeng
There would be a reason, he knew.	bakal aya alesan anjeunna terang
I know you don’t have to.	kuring terang teu kedah kitu
Just a few more questions.	ngan sababaraha patarosan deui
Getting started is easy.	mimiti anu gampang
So there.	jadi aya
Nothing came of it, though.	euweuh datang ti dinya sanajan
But for many this is no longer there.	tapi keur loba ieu euweuh aya
So they don’t try.	janten aranjeunna henteu nyobian
Then leave them.	terus ninggalkeun maranéhna
And that’s more true now.	sareng éta langkung leres ayeuna
At least two still exist.	sahenteuna dua masih aya
We definitely never went this far.	urang pasti pernah indit jauh ieu
It’s not all about me.	ieu sanés sadayana ngeunaan kuring
He is here.	anjeunna geus di dieu
I'm not family.	abdi sanés kulawarga
And he was like him in a different way.	sareng anjeunna sapertos anjeunna dina cara anu sanés
He thought he would be stronger.	anjeunna panginten anjeunna bakal langkung kuat
Still, they hurt.	masih aranjeunna nyeri
One voice, one person.	hiji sora hiji jalma
He wants you to know that.	anjeunna hoyong anjeun terang éta
To live there.	pikeun cicing di dinya
But he didn’t say so well.	tapi anjeunna henteu nyarios kitu ogé
He knew what he was seeing.	anjeunna terang naon anu anjeunna tingali
And it’s the same way here.	sareng éta cara anu sami di dieu
But you do that for me.	tapi anjeun ngalakukeun éta pikeun kuring
He is beautiful and knows all about everything.	anjeunna geulis sareng terang sadayana ngeunaan sadayana
They don’t laugh.	aranjeunna henteu seuri
There is no sound in the street.	teu aya sora di jalan
If it was real, everyone would know.	upami éta nyata sadayana bakal terang
They also like different.	éta ogé resep béda
This will happen and be great.	ieu bakal lumangsung na hébat
We even had a chat.	urang malah kungsi ngobrol
There is no more place now.	teu aya deui tempat ayeuna
One problem is really two problems.	hiji masalah ieu bener dua masalah
This is true in the current case.	ieu leres dina kasus ayeuna
I can't tell you.	abdi henteu tiasa nyarios ka anjeun
There is something incredible.	aya anu luar biasa
She wanted to enter the house to find her.	manéhna hayang asup ka imah pikeun manggihan dirina
I already do.	kuring geus ngalakukeun
He didn’t want anything in it.	anjeunna teu hoyong nanaon di dinya
From the world.	ti dunya
You know why you are reading this.	anjeun terang naha anjeun maca ieu
However, it is so.	sanajan kitu éta kitu
I can't find that question.	abdi henteu tiasa mendakan patarosan éta
I'd like to see some of that.	abdi hoyong ningali sababaraha éta
You can say more than that.	anjeun tiasa nyarios deui langkung jauh ti éta
I think you will like him.	jigana anjeun bakal resep anjeunna
If he wants, he can.	upami anjeunna hoyong anjeunna tiasa
It all still works out though.	eta sadayana masih dianggo kaluar sanajan
He’s getting big there.	anjeunna lalaki badag di dinya
It doesn’t work anymore, at all.	teu dianggo deui pisan
She stopped dying.	manehna eureun maot
That should be important.	éta kedah penting
They can really try, you know.	éta tiasa leresleres nyobian anjeun terang
You have a lot of time.	anjeun gaduh seueur waktos
You just have to be there and be fast.	anjeun ngan kudu aya jeung jadi gancang
Now the story is different.	ayeuna carita béda
They can come today.	aranjeunna tiasa sumping dinten ayeuna
I know you are not like that.	abdi terang anjeun henteu sapertos kitu
In this case, she does it.	dina hal ieu manehna ngalakukeun eta
It doesn’t have to be you.	éta henteu janten anjeun
I can’t get out of that.	abdi henteu tiasa kaluar tina éta
There's our way there.	aya jalan urang di dinya
What a story that would be.	naon carita nu bakal
Good people can do bad things.	jalma alus bisa ngalakukeun hal goréng
You know that’s not good.	anjeun terang éta henteu saé
He is one thing for sure.	anjeunna hiji hal anu pasti
But a few days.	tapi sababaraha poé
And quickly, they died.	sareng gancang aranjeunna maot
That can never happen here.	éta pernah bisa lumangsung di dieu
Let them do their own thing.	hayu aranjeunna ngalakukeun hal sorangan
There is a new sound.	aya sora anyar
But he only sees the good in us.	tapi anjeunna ngan ukur ningali anu saé dina urang
They do not know what is true.	aranjeunna henteu terang naon anu leres
Then you have me.	lajeng anjeun boga kuring
This is still so early.	ieu masih jadi mimiti
I should give it to you.	abdi kedah masihan éta ka anjeun
Both are new boys.	duanana budak anyar
That’s my situation.	éta kaayaan kuring
At least nothing makes so much.	sahenteuna nanaon nyieun jadi loba
He certainly knew that we needed him.	anjeunna pasti terang yén urang peryogi anjeunna
He definitely seems interested at the time.	anjeunna pasti sigana resep kana waktos éta
She must be afraid.	manehna kudu sieun
They can do what he cannot.	aranjeunna tiasa ngalakukeun naon anu anjeunna henteu tiasa
Maybe you seem the same as other people.	meureun anjeun sigana sarua jeung jalma séjén
They both went inside.	duanana asup ka jero
Here we go you see.	di dieu urang balik anjeun ningali
He was so scared.	anjeunna jadi sieun
They can only go to the wrong house.	éta ngan bisa balik ka imah salah
Here's what's in.	di dieu téh naon di
We need every man.	urang peryogi unggal lalaki
And no one knows anyone.	sareng teu aya anu terang saha waé
What is true for you is not true for all.	naon anu leres pikeun anjeun henteu leres pikeun sadayana
We talked, but there was no laughter this time.	urang ngobrol tapi teu aya seuri waktos ieu
Here we have one.	di dieu urang boga hiji
First of all, you must want that.	anu mimiti anjeun kedah hoyong éta
If he can see him now.	upami anjeunna tiasa ningali anjeunna ayeuna
Not just here but all even out of the day.	henteu ngan di dieu tapi sadayana sanajan kaluar poé
You are no more.	anjeun henteu deui
We can take from there.	urang tiasa nyandak ti dinya
Maybe they can get someone out there.	meureun maranéhna bisa meunang batur kaluar dinya
This did not happen.	ieu henteu lumangsung
Or thought he could.	atawa panginten anjeunna tiasa
Not much happens outside.	teu loba kajadian di luar
But it’s not all bad as well.	tapi éta henteu sadayana goréng ogé
I just don’t like that man.	kuring ngan teu resep lalaki éta
But with us not.	tapi sareng urang henteu
They need a job.	aranjeunna peryogi padamelan
Let us know about things you like to do.	hayu urang nyaho ngeunaan hal anjeun resep ngalakukeun
They couldn’t be better.	aranjeunna teu tiasa janten anu langkung saé
That’s the right place.	éta tempat anu leres
I see that maybe he is better here.	kuring ningali yén meureun anjeunna langkung saé di dieu
I know this will not be easy for you.	kuring terang ieu moal gampang pikeun anjeun
She went a lot.	manéhna indit pisan
One must try every way.	hiji kedah nyobian unggal jalan
But you said he got a point.	tapi anjeun nyarios anjeunna ngagaduhan hiji titik
We should lift him down.	urang kedah angkat anjeunna ka handap
I have to study.	abdi kedah diajar
One who has died.	hiji anu geus maot
I have no other choice.	kuring teu boga pilihan séjén
I want out.	abdi hoyong kaluar
Boys like them.	budak resep aranjeunna
On the way out to the house.	di jalan kaluar ka imah
In a few days, she felt better.	dina sababaraha poé manéhna ngarasa leuwih alus
Still on my way.	masih ku jalan
He is not dead, not yet.	anjeunna henteu maot henteu acan
And be a voice for them.	sareng janten sora pikeun aranjeunna
This time is better.	waktos ieu langkung saé
This is a good way.	ieu jalan alus
It gets me every time.	ieu meunang kuring unggal waktu
She just lived with us.	manéhna ngan cicing jeung urang
He took them and left.	anjeunna nyandak aranjeunna sarta ninggalkeun
He said a lot to me.	anjeunna nyarios pisan ka kuring
Below are the boys.	di handap aya budak
Or rather him.	atawa rada anjeunna
I think he would have been great.	jigana anjeunna bakal geus hébat
He felt right.	anjeunna ngarasa leres
She has become a word.	manéhna geus jadi kecap
You should be happy about this.	anjeun kudu senang ngeunaan ieu
I really like that man.	abdi resep pisan ka lalaki éta
You are someone.	anjeun batur
Like he was afraid of me or whatever.	kawas manéhna sieun kuring atawa naon
Still not and never will be.	masih henteu sareng moal pernah
He is such a person in my life.	anjeunna mangrupikeun jalma sapertos kitu dina kahirupan kuring
She wanted to be herself.	manéhna hayang jadi sorangan
Or in this case, no.	atawa dina hal ieu henteu
She wasn’t sure who she was.	manéhna teu yakin saha manéhna
This could be a problem.	ieu bisa jadi masalah
And not a very good story.	sareng sanés carita anu saé pisan
But they can’t do that.	tapi aranjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta
And that won’t change.	jeung nu moal robah
There are many options here.	aya seueur pilihan di dieu
Maybe not always easy.	meureun teu salawasna gampang
He had not yet seen the visitors.	anjeunna teu acan ningali nu datang
Absolutely nothing is won and everything is lost.	leres pisan nanaon meunang jeung sagalana leungit
However, there are big differences.	sanajan kitu aya béda badag
You can see it happening.	anjeun tiasa ningali éta lumangsung
We can’t do that today.	kami henteu tiasa ngalakukeun éta dinten ayeuna
Then we were up.	lajeng kami nepi
I live.	kuring cicing
They look great, and that.	éta katingali hébat pisan sareng éta
It was not fun.	ieu teu senang
This doesn’t always happen.	ieu teu salawasna kajadian
I never want to see you.	abdi henteu kantos hoyong ningali anjeun
But it had pain to make.	tapi kungsi nyeri nyieun
I am so good now.	kuring keur jadi alus ayeuna
Or he could lose.	atawa anjeunna bisa leungit
That’s not a problem for them.	éta henteu masalah pikeun aranjeunna
This time of year she calls a lot.	ieu waktos taun manehna nelepon pisan
But of course we can still go back to it.	tapi tangtu urang masih bisa balik deui ka dinya
You are sure to find something you like.	anjeun pasti kana nu manggihan hal anjeun resep
He is not one and will never be one.	anjeunna sanés hiji sareng moal kantos janten hiji
You can get more money there.	anjeun bisa meunang leuwih duit aya
And they don’t know at all.	sareng aranjeunna henteu terang pisan
Then he looked at him again.	lajeng anjeunna neuteup ka anjeunna deui
I won’t play that game.	abdi moal maén kaulinan éta
Some believe they are the same.	sababaraha yakin aranjeunna sami
Everything about it feels right.	sagalana ngeunaan eta ngarasa bener
I need to know now.	abdi kedah terang ayeuna
I’m not sure how to take that.	kuring henteu yakin kumaha nyandak éta
They only see people die.	aranjeunna ngan ukur ningali jalma maot
Maybe she will come to you.	meureun manehna bakal datang ka anjeun
She believes that it is.	manéhna yakin yén éta téh
This, they happen.	hal ieu aranjeunna kajadian
He has a lot here with you.	anjeunna gaduh seueur di dieu sareng anjeun
I really should die.	abdi leresleres kedah maot
You see how fast it went.	nu katingali kumaha gancang eta indit
I will definitely stay again.	kuring pasti bakal cicing deui
So, it’s good to talk to you.	janten éta saé ngobrol sareng anjeun
Live life how you want.	hirup hirup kumaha anjeun hoyong
But that’s not unusual.	tapi éta teu biasa
However, there is too much time to think.	sanajan kitu aya teuing waktos mikir
That’s something unusual for us.	éta hal anu teu biasa pikeun urang
I think he has a point.	jigana anjeunna boga titik
You are in a house.	anjeun di hiji imah
You can see him now.	anjeun tiasa ningali anjeunna ayeuna
They are incredible people.	aranjeunna jalma luar biasa
They do just enough to get by.	aranjeunna ngalakukeun ngan cukup pikeun meunang ku
Now to the fun part.	ayeuna ka bagian senang
Keep him in excellent condition.	tetep anjeunna dina kaayaan alus teuing
Let’s see about that.	hayu urang tingali ngeunaan éta
Let us know how he does.	hayu urang terang kumaha anjeunna ngalakukeun
I think that’s all.	jigana éta sadayana
I’m learning to live with it now, you know.	abdi diajar hirup sareng éta ayeuna anjeun terang
And talking to him is not good.	sareng ngobrol sareng anjeunna henteu saé
There are no good options.	henteu aya pilihan anu saé
But it seems not.	tapi sigana henteu
But nothing came of it.	tapi euweuh datang ti eta
They are in us.	éta aya dina diri urang
Every few days or so.	unggal sababaraha poé atawa leuwih
True, that’s just the word for it.	leres éta ngan ukur kecap pikeun éta
Everyone wants him.	sadayana hoyong anjeunna
Life was good.	kahirupan éta alus
I own my life.	kuring sorangan hirup abdi
But this is a small difference.	tapi ieu béda leutik
Nothing is more beautiful.	teu aya anu langkung geulis
We can do that better.	urang tiasa ngalakukeun éta langkung saé
Standing no problem.	nangtung euweuh masalah
Now he will live.	ayeuna anjeunna bakal hirup
This is a great question.	ieu patarosan hébat
That would be quite a problem.	éta bakal rada masalah
More than just a few things.	leuwih ti ngan sababaraha hal
They are family.	aranjeunna kulawarga
It hurts to see them have to play like that.	nyeri ningali aranjeunna kedah maén sapertos kitu
More than anyone had for us.	leuwih ti batur kungsi keur urang
We will all laugh and have a good time.	urang sadayana bakal seuri sareng gaduh waktos anu saé
No one will be like that again.	henteu aya anu bakal sapertos kitu deui
The room itself is small.	kamar sorangan leutik
It should work properly.	ayeuna kedah dianggo leres
They have to win.	maranéhanana kudu meunang
I will stay.	kuring bakal tetep
I wouldn’t do it though.	abdi teu bakal ngalakukeun eta sanajan
That is no longer true.	éta henteu deui leres
Give this to people who will be boys.	masihan ieu ka jalma anu bakal jadi budak
Learning to read was not a big problem.	diajar maca éta henteu masalah badag
She might be doing it wrong.	manehna bisa jadi ngalakukeun eta salah
I’m also not sure.	kuring ogé teu yakin
Why are you even here ?.	naha anjeun malah ka dieu
You have options for this.	anjeun kudu pilihan pikeun ieu
You can leave us.	anjeun tiasa ninggalkeun kami
It happens again.	kajadian deui
Let’s find you who is better.	hayu urang mendakan anjeun anu langkung saé
It’s a different course and stop.	ieu tangtu béda jeung eureun
There, he finds the remarkable.	di dinya anjeunna mendakan anu luar biasa
I have never done this.	kuring geus pernah ngalakukeun ieu
It is clearly coming.	geus jelas datang
I should call or whatever.	abdi kedah nelepon atanapi naon
She has what you need.	manehna boga naon nu peryogi
Of course they should.	tangtu aranjeunna kedah
That is clear to me.	nu jelas keur kuring
Just that important.	ngan nu penting
I still want it.	kuring masih hayang eta
Not men.	teu lalaki
But he ever knew that he would.	tapi anjeunna kantos terang yén anjeunna bakal
I did not leave.	abdi henteu angkat
He did something.	anjeunna ngalakukeun hiji hal
To study every day.	pikeun diajar unggal poé
He wants the world to be a better place.	anjeunna hoyong dunya janten tempat anu langkung saé
It doesn’t seem easy for him as well.	ieu sigana henteu gampang pikeun anjeunna ogé
I know myself.	kuring nyaho sorangan
Many things they do not know.	seueur hal anu aranjeunna henteu terang
This is not the time for games.	ieu sanés waktos pikeun kaulinan
We didn’t immediately say it again.	kami henteu langsung nyarios deui
It happens now when you read this.	éta lumangsung ayeuna nalika anjeun maca ieu
That’s not an easy job.	éta sanés padamelan anu gampang
But he did not say.	tapi anjeunna henteu nyarios
There was something wrong, she felt confident.	aya nu salah manéhna ngarasa yakin
Actually, it hurts.	sabenerna éta nyeri
I went for it.	kuring indit pikeun eta
But the situation did not work.	tapi kaayaan éta henteu jalan
Thought you could see him.	panginten anjeun tiasa ningali anjeunna
This situation is little happening.	kaayaan ieu saeutik lumangsung
They’re not all employed but not playing.	éta henteu sadayana padamelan tapi henteu maén
But, you can too.	tapi anjeun ogé tiasa
So much work to take us here.	janten seueur padamelan pikeun nyandak urang ka dieu
And he finds this.	sareng anjeunna mendakan ieu
And know everything about everything.	jeung terang sagalana ngeunaan sagalana
I want to know all about him.	abdi hoyong terang sadayana ngeunaan anjeunna
It’s new life there.	éta hirup anyar di dinya
It just doesn’t happen.	henteu ngan kajadian
He didn’t even make a sound.	anjeunna malah teu nyieun sora
They also happen in games.	éta ogé lumangsung dina kaulinan
The road was clear.	jalan éta jelas
Same for parts.	sarua pikeun bagian
You got a good one here.	anjeun ngagaduhan anu saé di dieu
I see one thing, though.	abdi ningali hiji hal sanajan
He would go inside the house.	anjeunna bakal asup ka jero imah
I don’t like too much into the other world.	abdi henteu resep teuing kana dunya anu sanés
He doesn’t need to tell you.	anjeunna henteu kedah nyarios ka anjeun
But they did not go alone.	tapi aranjeunna henteu angkat nyalira
I’m going to do that here.	abdi badé ngalakukeun éta di dieu
For you to find out.	pikeun anjeun mendakan
Not a big point, mind you, but a bigger one.	teu titik badag pikiran anjeun tapi hiji leuwih badag
I like him immediately.	kuring resep anjeunna langsung
It doesn’t get much easier than that.	teu meunang loba gampang ti éta
I have lived.	kuring geus cicing
For you are wrong and you know it.	pikeun anjeun salah jeung anjeun terang eta
I can take you somewhere.	abdi tiasa nyandak anjeun tempat
Like him, no different.	sapertos anjeunna teu béda
This is a good one.	ieu hiji alus
You can’t do wrong.	anjeun teu tiasa ngalakukeun salah
We did not find him.	kami henteu mendakan anjeunna
I can’t tell from his voice.	abdi henteu tiasa terang tina sora anjeunna
I want to do that for myself.	abdi hoyong ngalakukeun éta pikeun kuring sorangan
I’ve had enough of this.	kuring geus cukup ieu
They’re not doing anything right now.	éta henteu ngalakukeun nanaon ayeuna
That’s what he is.	éta naon anjeunna
I don’t always do that.	kuring henteu salawasna ngalakukeun éta
He said more words.	anjeunna nyarios langkung seueur kecap
I can't see within.	abdi teu tiasa ningali dina
Easy enough for you to say.	cukup gampang pikeun anjeun nyarios
This will be different then.	ieu bakal béda lajeng
One day it was but one day.	hiji poé éta tapi hiji poé
You have to think for both of us.	anjeun kudu mikir pikeun duanana urang
Now, something new is happening.	ayeuna hiji hal anyar keur lumangsung
I just can’t get enough of her.	kuring ngan teu bisa meunang cukup nya
They will be here.	éta bakal ka dieu
I can't see that.	abdi henteu tiasa ningali éta
At least we all should have.	sahenteuna urang sadayana kedah gaduh
If he knew what it was.	upami anjeunna terang naon éta
You need to know about that.	anjeun kedah terang ngeunaan éta
But he gave it away.	tapi anjeunna masihan éta jauh
She needs to get out of here.	manehna kudu kaluar ti dieu
And they leave the boys there.	jeung maranéhna ninggalkeun budak di dinya
I think he needs some time.	jigana anjeunna peryogi sababaraha waktos
I think he is there now.	jigana anjeunna aya ayeuna
I can’t go out for anything.	abdi teu tiasa kaluar pikeun nanaon
They are excellent.	maranéhanana alus teuing
Just not now.	ngan henteu ayeuna
Only they haven’t tried that.	ngan aranjeunna henteu acan nyobian éta
Didn’t work for me as well.	henteu dianggo pikeun kuring ogé
Every man is for himself.	unggal lalaki keur dirina
Obviously that’s not the case here.	jelas éta henteu kasus di dieu
He lived here and will continue to live here.	anjeunna cicing di dieu sareng bakal terus cicing di dieu
But that makes it more fun.	tapi nu ngajadikeun eta leuwih senang
That may or may not be a problem.	éta tiasa atanapi henteu janten masalah
Too much.	teuing teuing
They gave them all out.	aranjeunna masihan aranjeunna sadayana kaluar
I can't do it anymore.	abdi teu tiasa ngalakukeun deui
Clearly, though, problems have occurred.	jelas sanajan masalah geus lumangsung
He doesn’t need them anymore.	anjeunna henteu peryogi aranjeunna deui
Not visible at all.	teu katingali pisan
But that can’t be.	tapi éta teu bisa jadi
They are also very far away.	éta ogé jauh pisan
I also like that people like me.	kuring ogé resep yén jalma sapertos kuring
This is one.	ieu hiji
He knew it was for her.	anjeunna terang éta pikeun dirina
Be a part of that.	janten bagian tina éta
You are quite wrong.	anjeun rada salah
Mind games.	kaulinan pikiran
But he can still see.	tapi anjeunna masih tiasa ningali
This is how we leave it.	ieu kumaha urang ninggalkeun eta
Whatever, man.	naon waé lalaki
He would have him back.	anjeunna bakal gaduh anjeunna deui
You don’t even know how it happens.	anjeun malah teu terang kumaha kajadian
Not that way.	teu cara kitu
And you don’t have to.	sareng teu kedah
Money is not an important thing.	duit sanés hal anu penting
If she is there.	lamun manehna aya
I don’t have to do it alone.	abdi henteu kedah ngalakukeun éta nyalira
Who they learn from.	saha aranjeunna diajar ti
This is important to me.	ieu penting pikeun kuring
Both things were true.	duanana hal éta leres
There is much to see and do.	aya seueur anu ningali sareng ngalakukeun
Day in, day out.	poé asup poé kaluar
I can say that he doesn’t like it.	abdi tiasa nyarios yén anjeunna henteu resep
We went there.	urang indit ka dinya
We have to do both.	urang kudu ngalakukeun duanana
Looks like the road.	sigana jalan
They can be like me and you.	aranjeunna tiasa sapertos kuring sareng anjeun
And he got the point.	sareng anjeunna ngagaduhan titik
I can’t do anything about this situation.	abdi teu tiasa ngalakukeun nanaon ngeunaan kaayaan ieu
They don’t look the same.	éta henteu katingali sami
If you see it.	lamun ningali eta
But he would seem so.	tapi anjeunna bakal sigana sapertos kitu
He hasn’t won.	anjeunna teu acan meunang
They all know.	aranjeunna sadayana terang
Even one too many.	malah hiji loba teuing
That’s not under any circumstances.	éta henteu dina kaayaan naon waé
It’s like no other.	ieu kawas euweuh séjén
Now she was scared.	ayeuna manéhna sieun
We have to go already.	urang kudu balik geus
Not that it’s good.	henteu yén éta saé
You cannot die now.	anjeun moal tiasa maot ayeuna
That’s absolutely not real.	éta leres pisan teu nyata
You can’t make it over time.	anjeun teu bisa nyieun leuwih waktos
A family home even if they don’t have a family yet.	hiji imah kulawarga sanajan maranéhna teu boga kulawarga acan
If you will.	lamun bakal
the world never existed.	dunya pernah aya
He came to me.	anjeunna sumping ka kuring
You keep coming back in your mind.	anjeun terus datang deui dina pikiran anjeun
I've been with you from now on.	abdi parantos sareng anjeun ti ayeuna
She felt better, but still not herself yet.	manéhna ngarasa leuwih alus tapi masih teu sorangan acan
I can’t think about it all right now.	abdi henteu tiasa mikir ngeunaan sadayana ayeuna
She didn’t want to be with them.	manéhna teu hayang jeung maranéhna
And some do, by the way.	jeung sababaraha ngalakukeun ku jalan
It will be easier to make things worse.	bakal leuwih gampang nyieun hal goréng
I knew it was far.	kuring terang éta jauh
I would think.	abdi badé mikir
This could be your problem.	ieu bisa jadi masalah anjeun
Now with that out of the way.	ayeuna sareng éta kaluar jalan
Feel who you are.	ngarasa saha anjeun
You told me wrong.	anjeun salah nyarios kuring
And the man was well.	sareng lalaki éta ogé
I have no reason.	teu boga alesan
Just stay with me.	ngan cicing jeung kuring
He is very easy, and we can talk about anything.	anjeunna gampang pisan sareng urang tiasa ngobrol ngeunaan naon waé
However, there are other reasons as well.	sanajan kitu aya alesan séjén ogé
He doesn’t want anything else.	anjeunna henteu hoyong anu sanés
But we don’t know what that is.	tapi urang henteu terang naon éta
One man was out for what he could get.	hiji lalaki éta kaluar pikeun naon anjeunna bisa meunang
I took it.	abdi nyandak
Although she didn’t want to do it.	sanajan manehna teu hayang ngalakukeun eta
Fear kept me.	sieun terus kuring
Man .	lalaki
But that’s not wrong.	tapi éta henteu salah
Real thoughts from others.	pikiran nyata ti batur
Obviously he is really big.	jelas anjeunna bener badag
It can be a good thing or a bad thing.	éta tiasa janten hal anu saé atanapi anu goréng
No, no, it’s not just a game.	henteu henteu sanés ngan ukur kaulinan
But my situation is incredible.	tapi kaayaan kuring luar biasa
What .	naon
So, it has to be true.	janten kedah leres
It’s a pain for us all.	éta nyeri pikeun urang sadayana
I like that as well.	abdi resep anu éta ogé
In a few days, I.	dina sababaraha poé abdi
And we do more than that.	sarta kami ngalakukeun leuwih ti éta
One thing is for sure.	hiji hal anu pasti
Really wrong and really wrong.	bener salah jeung salah bener
I also feel so.	kuring ogé ngarasa kitu
We learned quite a bit.	urang diajar rada saeutik
You really do a good job.	anjeun leresleres ngalakukeun padamelan anu saé
Back to the story.	balik deui ka carita
We will take one more question.	urang bakal nyandak hiji deui patarosan
It’s just day to day.	ieu ngan poé ka poé
She has come.	manéhna geus datang
Let him read the game.	hayu anjeunna maca kaulinan
We want to know why they do this.	kami hoyong terang naha aranjeunna ngalakukeun ieu
That’s not much in there.	éta henteu seueur di dinya
Just leave him alone.	ngan ninggalkeun manéhna sorangan
You talk about her.	anjeun ngobrol ngeunaan dirina
She never will.	manehna pernah bakal
If there are others.	lamun aya batur
If so, we fear it.	lamun kitu urang sieun eta
She is feeling better.	manéhna geus ngarasa leuwih alus
You get here.	anjeun meunang ka dieu
Who can talk.	anu bisa ngobrol
I can go up alone again now.	abdi tiasa angkat ka luhur nyalira deui ayeuna
It's a game.	éta maén
That’s not the way he is.	éta sanés cara anjeunna
And this is easy enough to know.	sareng ieu cukup gampang pikeun terang
At that time she felt pain.	dina waktu éta manéhna ngarasa nyeri
We don’t want it anymore.	urang teu hayang deui
He’s not always bad, though.	anjeunna teu salawasna goréng sanajan
This is not good.	ieu teu alus
I have to go to where they died.	abdi kedah angkat ka tempat aranjeunna maot
Life is also not.	kahirupan ogé henteu
He has done well.	anjeunna parantos saé
So let’s leave it at that.	ku kituna hayu urang ninggalkeun eta di éta
I don't see it at all.	abdi henteu ningali pisan
You don’t know what you’re missing.	anjeun teu terang naon anu anjeun leungit
But death is not real.	tapi maot teu nyata
Maybe he really is at the top.	meureun manéhna bener aya di luhur
He is happy here and wants to stay.	anjeunna senang di dieu sarta hayang cicing
I'm going to look around.	abdi badé ningali sabudeureun
That should be.	éta kedah janten
He didn’t want to talk about this.	anjeunna teu hoyong ngobrol ngeunaan ieu
I can hardly think.	kuring ampir teu bisa mikir
Not a game at all.	henteu kaulinan pisan
And he does this over and over again.	sarta anjeunna ngalakukeun ieu leuwih sarta leuwih deui
Not yet, and probably never.	henteu acan sarta meureun pernah
Be a knowledgeable family.	janten kulawarga terang
Nothing new.	euweuh nu anyar
And better in almost every case.	sareng langkung saé dina ampir unggal hal
He needs him, and he doesn’t want to need anyone.	anjeunna peryogi anjeunna sareng anjeunna henteu hoyong peryogi saha waé
I feel different to them.	kuring ngarasa béda ka aranjeunna
But there is very little time.	tapi aya saeutik pisan waktu
Now there are two cases here.	ayeuna aya dua kasus di dieu
No houses were visible.	teu aya imah anu katingali
Now, look at that.	ayeuna tingali éta
I feel good about it.	kuring ngarasa alus ngeunaan eta
We see something is wrong.	kami ningali aya anu salah
She will though.	manehna bakal sanajan
In a way that never ever happened.	dina cara anu henteu kantos kantos
This is not how they are.	ieu teu kumaha aranjeunna
I stood not too far from it.	kuring nangtung teu jauh teuing ti dinya
That’s a very good point.	éta mangrupikeun titik anu saé pisan
Whether or not to die.	naha atanapi maot
You just have to know how.	anjeun ngan kudu nyaho kumaha
But he said that he got more family.	tapi anjeunna nyarios yén anjeunna ngagaduhan langkung kulawarga
She thinks how not to think.	manehna mikir kumaha teu mikir
He did that only to say he was trying.	anjeunna ngalakukeun éta ngan ukur nyarios anjeunna nyobian
All works well.	sadayana jalan saé
He likes to do that.	anjeunna resep ngalakukeun hal éta
Not that it will be important to you.	henteu yén éta bakal penting pikeun anjeun
Back out and back in.	balik kaluar jeung asup deui
Yet we all know.	acan urang sadayana terang
But only a little.	tapi ngan saeutik
No one seems to know anything about him.	teu aya anu sigana terang nanaon ngeunaan anjeunna
I want to be right.	abdi hoyong leres
He will be ordinary.	anjeunna bakal biasa
We will be immediate.	urang bakal langsung
So there is a lot of this.	jadi aya loba ieu
He is good at that.	anjeunna saé dina hal éta
But the world is very different.	tapi dunya pisan béda
They started calling.	aranjeunna mimiti nelepon
So, it works well.	janten éta tiasa dianggo saé
It’s a fun story.	ieu carita senang
I'm not back.	kuring henteu deui
I never thought about it.	kuring teu kungsi mikir ngeunaan eta
No woman has ever done that.	teu aya awéwé anu kantos ngalakukeun éta
I should do all that.	abdi kedah ngalakukeun sadayana éta
That’s also true.	éta ogé leres
He needs to know more.	anjeunna kedah langkung terang
Let’s do this again.	hayu urang ngalakukeun ieu deui
There is no way in or out.	taya jalan asup atawa kaluar
I would be scared.	abdi bakal jadi sieun
They want to take.	éta hoyong nyandak
And all took it well.	sareng sadayana nyandak éta saé
All are our family.	sadayana mangrupikeun kulawarga urang
Or at least we try.	atanapi sahenteuna urang nyobian
Maybe it was good for her.	meureun éta alus keur dirina
We are afraid of no one.	urang sieun teu saha
But it never works.	tapi teu pernah dianggo eta
I went too far.	kuring indit jauh teuing
No one can be the same again.	henteu aya anu tiasa sami deui
Or anyone for that.	atawa saha waé pikeun éta
You are out there trying.	anjeun kaluar aya nyobian
They look new.	aranjeunna katingali anyar
There are a lot of people.	aya seueur pisan jalma
We will take him.	kami bakal nyandak anjeunna
To the real world.	ka dunya nyata
But we can do something about this.	tapi urang tiasa ngalakukeun hal ngeunaan ieu
Maybe that started to change though.	meureun éta mimiti robah sanajan
At least he can say he tried.	sahenteuna anjeunna tiasa nyarios anjeunna nyobian
And no one is doing anything.	sareng teu aya anu ngalakukeun nanaon
To you as well.	ka anjeun ogé
We know how to live.	urang terang kumaha hirup
It came from there.	ieu sumping ti dinya
That is to come, that is to come.	anu bakal datang bakal datang
He makes her eager.	anjeunna ngajadikeun dirina hayang pisan
No one can know.	teu aya anu tiasa terang
To find yourself.	pikeun manggihan diri
It can even be directly from us.	malah bisa langsung ti urang
He would not have been her choice.	anjeunna moal geus pilihan dirina
He can also speak now.	anjeunna ogé tiasa nyarios ayeuna
She will find it.	manehna bakal manggihan eta
It’s more than what it seems.	ieu leuwih ti naon sigana
But he can’t take the time.	tapi anjeunna teu tiasa nyandak waktos
I wish we had time.	kuring hayang urang boga waktu
They get it.	aranjeunna meunang eta
Very, very few people do.	pisan saeutik pisan jalma ngalakukeun
And we will.	sarta kami bakal
He knew now.	anjeunna terang ayeuna
But the choice was.	tapi pilihan éta
I never see that.	abdi kantos ningali éta
But there is nothing you can really do.	tapi aya nanaon bener bisa ngalakukeun
I don't know anymore.	abdi henteu terang deui
He smiled at me.	anjeunna seuri kuring
Maybe for her, her.	meureun keur manéhna nya
Maybe, this year will be different.	meureun taun ieu bakal béda
No one knows for sure and he won’t say.	henteu aya anu terang pasti sareng anjeunna moal nyarios
But it’s not easy.	tapi éta henteu gampang
But this can be important.	tapi ieu bisa jadi penting
They should really want that.	aranjeunna kedah leresleres hoyong éta
Of course, it stands for reason.	tangtu eta nangtung pikeun alesan
We all knew, but thought we wouldn’t.	urang sadayana terang tapi panginten urang hoyong henteu
The two of us were.	dua urang éta
They can also make you good.	éta ogé tiasa ngajantenkeun anjeun saé
So much lost time to create.	jadi loba leungit waktu pikeun nyieun
But that’s not going well.	tapi éta henteu jalan saé
This is a big thing for me.	ieu hal badag pikeun kuring
Nobody wants to.	taya urang hayang
I think we’ve lost that.	jigana urang geus leungit éta
It’s time to be different.	ieu waktos janten béda
And they do in a way.	jeung maranéhna ngalakukeun dina cara
So it can be a lot of things.	janten éta tiasa janten seueur hal
You can find them here and here.	anjeun tiasa mendakan éta di dieu sareng di dieu
Nothing more than what you want to give.	euweuh leuwih ti naon hayang masihan
In a big way.	dina cara badag
I want this woman.	abdi hoyong awéwé ieu
And there is a good reason for this.	sareng aya alesan anu saé pikeun ieu
I stop thinking.	kuring eureun mikir
It might be us again.	bisa jadi urang deui
Being with family.	keur jeung kulawarga
He knew me by that.	anjeunna terang kuring ku éta
The girl was not with him.	budak awéwé éta teu aya sareng anjeunna
I like learning new things.	abdi resep diajar hal anyar
We all took the easy way out.	urang sadaya nyandak jalan kaluar gampang
We have to do something, but we can’t.	urang kudu ngalakukeun hal tapi urang teu bisa
He didn’t know if that was the right way.	anjeunna henteu terang upami éta jalan anu leres
I want to see him.	abdi hoyong ningali anjeunna
He told her that he was not alone.	anjeunna nyarios ka dirina yén anjeunna henteu nyalira
But not here and not now.	tapi henteu di dieu sareng henteu ayeuna
One reason why we are here.	hiji alesan naha urang aya di dieu
You make more money.	anjeun nyieun leuwih loba duit
This place is huge.	tempat ieu badag
I found it.	abdi mendakan
But there is no reason for you to be in pain.	tapi teu aya alesan pikeun anjeun nyeri
And again, and again, and again.	jeung deui jeung deui jeung deui
Many people talk about me.	loba jalma ngobrol ngeunaan kuring
This is good for home.	ieu alus keur imah
He was never very interested in seeing anyone.	anjeunna henteu kantos resep pisan ningali saha waé
Let her out.	hayu manehna kaluar
Today is clearly not a good day.	dinten ieu jelas sanés dinten anu saé
There is more to it than we are.	aya leuwih ti éta ti urang
I'm going to tell him.	abdi badé nyarios ka anjeunna
She didn’t stop me.	manehna teu eureun kuring
I can see the pain.	abdi tiasa ningali nyeri
That’s the situation here.	éta kaayaan di dieu
That’s for us.	éta pikeun urang
There isn’t that much but that.	teu aya anu seueur tapi éta
And many have done so.	sarta loba geus ngalakukeun kitu
I can’t leave it.	abdi teu tiasa ninggalkeun eta
They began to have fun there.	aranjeunna mimiti senang di dinya
No boys now, maybe never.	taya budak ayeuna meureun pernah
At least it is now.	sahenteuna éta ayeuna
They need a place to go.	aranjeunna peryogi tempat pikeun angkat
We should not.	urang kedah henteu
He is very beautiful.	anjeunna geulis pisan
He is a real problem.	anjeunna mangrupikeun masalah anu nyata
It’s good that.	ieu alus éta
I even thought of doing it again.	kuring malah panginten ngalakukeun deui
I think it went well.	jigana indit ogé
It feels so easy now.	ieu ngarasa jadi gampang ayeuna
Still, something happened.	leungit hal lumangsung
Every person who ever played.	unggal jalma anu pernah maén
Yet no one can see this.	acan teu aya anu tiasa ningali ieu
This really might not be easy for you.	ieu bener bisa jadi teu gampang pikeun anjeun
And some of it is very, very beautiful.	jeung sababaraha eta pisan geulis pisan
They all want to see that.	éta sadayana hoyong ningali éta
He can’t talk about the same boy.	anjeunna teu tiasa nyarios ngeunaan budak anu sami
Life must go on.	hirup kudu terus
And that’s not an option.	sareng éta sanés pilihan
Something very new for him.	hal anyar pisan pikeun anjeunna
But one thing is for sure.	tapi hiji hal anu pasti
Her, at least he wasn’t alone.	nya sahenteuna anjeunna moal nyalira
Two men, two women.	dua lalaki dua awéwé
He really is there.	anjeunna leresleres aya
True, it takes time.	leres peryogi waktos
They have more than one job.	aranjeunna gaduh langkung ti hiji padamelan
They don’t stop big.	aranjeunna teu eureun badag
You can’t say why.	anjeun teu tiasa nyarios naha
Never, or almost never.	pernah atawa ampir pernah
So this should be anything.	jadi ieu kudu nanaon
I know what.	kuring nyaho nanaon
It all came to me.	sadayana sumping ka kuring
But they never came.	tapi aranjeunna henteu kantos sumping
It has become my family.	ayeuna geus jadi kulawarga kuring
More jobs.	langkung seueur padamelan
This is really bad.	ieu bener goréng
It’s just not what they’re about.	ieu ngan teu naon maranéhna ngeunaan
You want to know, so now you know.	anjeun hoyong terang janten ayeuna anjeun terang
It seems easy enough.	sigana cukup gampang
I can’t think of what came over me.	teu bisa mikir naon datang leuwih kuring
There are two other options.	aya dua pilihan séjén
That doesn’t seem to work for me.	éta henteu sigana dianggo pikeun kuring
And everything began to change.	jeung sagalana mimiti robah
I get nothing.	kuring meunang nanaon
It happens a lot.	ieu kajadian pisan
Not by any means.	henteu ku cara naon waé
Nothing is right, and nothing is wrong.	henteu aya anu leres sareng henteu aya anu salah
I can’t live for him.	abdi henteu tiasa hirup pikeun anjeunna
They may not always like what they find.	éta bisa jadi teu salawasna resep naon maranéhna manggihan
But that’s not a problem as well.	tapi éta henteu masalah ogé
I want it now.	abdi hoyong ayeuna
Not much you can.	teu loba nu bisa
Like I’m new.	kawas kuring anyar
You will come now.	anjeun bakal datang ayeuna
Not afraid or intimidated.	henteu sieun atanapi sieun
People are how they are.	jalma anu kumaha aranjeunna
It’s not easy for families.	éta henteu gampang pikeun kulawarga
All were employed.	sadayana éta padamelan
But that’s not true at all.	tapi éta henteu leres pisan
He looked such a good man.	anjeunna katingali sapertos lalaki anu saé
That’s not to say anymore.	éta henteu nyarios deui
No one is talking to you.	henteu aya anu ngobrol sareng anjeun
Will do so.	bakal ngalakukeun kitu
I didn’t want to stop.	kuring teu hayang eureun
Many of us don’t even think.	loba urang malah teu mikir
She looked at me.	manéhna neuteup ka kuring
All these games are important.	sadaya kaulinan ieu penting
She could not go.	manehna teu bisa indit
In my world, there is only one way.	di dunya kuring ngan aya hiji jalan
He was right and he knew it.	anjeunna leres sareng anjeunna terang éta
It is a sound that has no sound.	ieu téh sora nu taya sora
Every person knows that they are quite different.	unggal jalma terang yén aranjeunna rada béda
He was a child.	anjeunna budak leutik
Many words are important to me.	seueur kecap anu penting pikeun kuring
Make a new beginning.	nyieun mimiti anyar
They continue here.	aranjeunna terus di dieu
This would be wrong.	ieu bakal salah
I have read about you.	kuring geus maca ngeunaan anjeun
Let’s see them.	hayu urang tingali aranjeunna
He seems such a man as such.	anjeunna sigana sapertos lalaki sapertos kitu
This time there is no way out.	waktos ieu euweuh jalan kaluar
We see it all.	urang ningali sadayana
I need to talk to you about something else.	abdi peryogi ngobrol sareng anjeun ngeunaan hal anu sanés
But, it stops now.	tapi éta eureun ayeuna
So she’s dealing with that.	ku kituna manéhna keur kaayaan éta
He knew much of himself.	anjeunna seueur terang nyalira
The world is changing.	dunya robah
He has given it to me.	anjeunna parantos masihan kuring
We don’t have time or money.	urang teu boga waktu atawa duit
True, we are here as well.	leres kami di dieu ogé
We always are.	kami salawasna
Be of the same mind as the other.	janten tina pikiran anu sami sareng anu sanés
He does well.	anjeunna ngalakukeun ogé
I can’t do anything with him.	abdi henteu tiasa ngalakukeun nanaon sareng anjeunna
But there is more to this.	tapi aya deui ieu
They live to die.	aranjeunna hirup pikeun maot
She knew she couldn’t live.	manehna terang manehna teu bisa cicing
She could have something in there.	manehna bisa boga hal di dinya
Let them be happy.	hayu aranjeunna senang
I don’t know about this missing woman.	abdi henteu terang ngeunaan awéwé anu leungit ieu
For this, he died.	pikeun ieu manéhna maot
I know people who can work that way.	kuring terang jalma anu tiasa dianggo ku cara éta
She was afraid to enter the house.	manéhna sieun asup ka imah
Now, you don’t have that choice.	ayeuna anjeun teu gaduh pilihan éta
That’s not a good way.	éta sanés jalan anu saé
But it may not be enough.	tapi bisa jadi teu cukup
It can't be.	teu bisa
I know a lot of things.	kuring nyaho loba hal
That will be on.	anu bakal asup
He really didn’t need to go any further.	anjeunna leresleres henteu kedah langkung jauh
No, we don’t.	henteu urang henteu
I’m not sure that he knew too much, alone.	kuring henteu yakin yén anjeunna terang teuing nyalira
Have returned to my place.	geus balik deui ka tempat kuring
He believed it was her.	anjeunna yakin éta dirina
I don’t seem to feel like myself.	kuring sigana teu ngarasa kawas sorangan
Looks like the real thing.	sigana hal nyata
They can get in and out very quickly.	éta bisa asup jeung kaluar pisan gancang
I am on my way to see her myself.	kuring keur di jalan ningali manehna sorangan
That’s not a bad thing !.	éta sanés hal anu goréng
She seems convinced.	manehna sigana yakin
That’s just how it is.	éta ngan kumaha éta
And this year is no different.	jeung taun ieu teu béda
And you just know.	jeung anjeun ngan nyaho
Not bad, really.	teu goréng bener
And myself as well.	jeung sorangan ogé
I didn’t even see that coming.	kuring malah teu ningali nu datang
We live happily.	urang hirup senang
For us, however, for me.	pikeun urang kumaha ogé pikeun kuring
She and one or two others.	manehna jeung hiji atawa dua batur
That’s very easy actually.	éta gampang pisan sabenerna
This can be incorrect when you read this.	ieu tiasa henteu leres nalika anjeun maca ieu
They don’t even work for themselves.	aranjeunna malah teu dianggo keur diri
I need to do this.	abdi kedah ngalakukeun ieu
But no words came.	tapi euweuh kecap datang
That would be a good reason.	éta bakal janten alesan anu saé
But there are some problems.	tapi aya sababaraha masalah
You will be there.	anjeun bakal aya
I still need them.	abdi masih peryogi aranjeunna
It’s scary talk.	ieu ngobrol sieun
There is nothing out of time.	aya nanaon di luar waktu
We should see him.	urang kedah ningali anjeunna
Still, it seems a lot.	masih sigana loba
I want to learn how to do that.	abdi hoyong diajar kumaha ngalakukeun éta
He never saw who they were.	anjeunna henteu kantos ningali anu sapertos aranjeunna
It’s all alone.	éta sadayana nyalira
Everything about them.	sagalana ngeunaan aranjeunna
It was never lost.	teu kungsi leungit
Or just one.	atawa ngan hiji
That’s very certain now.	éta pisan pasti ayeuna
But he got it all wrong.	tapi anjeunna ngagaduhan sadayana salah
It has nothing.	teu boga nanaon
Pain every day.	nyeri unggal poé
Maybe nothing at all.	meureun euweuh pisan
Nothing but fear.	euweuh tapi sieun
I never really knew.	kuring pernah bener nyaho
But no, we are.	tapi henteu kami
Yet he is quite alone in the world.	acan anjeunna rada nyalira di dunya
There always happens, though.	aya salawasna kajadian sanajan
But that’s not the important thing.	tapi éta sanés hal anu penting
This immediately works.	ieu langsung dianggo
Nothing here was part of her.	euweuh di dieu éta bagian tina dirina
They have no sound.	aranjeunna teu aya sora
Not in this house.	teu di imah ieu
They just laugh and laugh and laugh.	éta ngan seuri jeung seuri jeung seuri
I can try again.	abdi tiasa nyobian deui
And good as such.	sareng saé sapertos kitu
But you have to make up your mind.	tapi anjeun kudu nyieun pikiran anjeun
She smiled a little.	manéhna seuri saeutik
He talked to them.	anjeunna ngobrol sareng aranjeunna
Too good to be true.	teuing alus pikeun jadi bener
But find them we do.	tapi manggihan aranjeunna urang ngalakukeun
No words for it.	taya kecap pikeun eta
That’s a case.	éta hiji kasus
I don’t know what became of him.	kuring henteu terang naon anu janten anjeunna
Thought he was dead or dying.	panginten anjeunna maot atanapi maot
He came with me.	anjeunna sumping sareng abdi
There is an incredible event, man.	aya kajadian anu luar biasa lalaki
And we would be better off for that.	sareng urang bakal langkung saé pikeun éta
Keep coming !.	tetep datang
There are many important issues.	aya seueur masalah penting
I don’t live far from you.	abdi henteu cicing jauh ti anjeun
But he did not return.	tapi manéhna teu balik
When he had children.	nalika anjeunna gaduh budak
You go, now.	anjeun angkat ayeuna
I'd like to know a better way.	abdi resep terang jalan anu langkung saé
You will see these people come and go.	anjeun bakal ningali jalma ieu datang jeung indit
It doesn't happen that way.	teu kajadian kitu
Or not now.	atawa teu ayeuna
Or they can do both.	atawa maranéhna bisa ngalakukeun duanana
Now we know what they are.	ayeuna urang terang naon aranjeunna
But no give.	tapi euweuh masihan
You will find something about me.	anjeun bakal manggihan hal ngeunaan kuring
And they look good.	sareng aranjeunna katingali saé
I should have them.	abdi kedah gaduh aranjeunna
We will think about it.	urang bakal mikir ngeunaan eta
Others feel different.	batur ngarasa béda
In many ways.	dina sababaraha cara
You start to feel like you can do anything.	anjeun mimiti ngarasa kawas anjeun bisa ngalakukeun nanaon
But it is important for other people.	tapi penting pikeun jalma séjén
But, that’s not all the story.	tapi éta sanés sadayana carita
I know any man can do this to me.	kuring terang saha waé lalaki tiasa ngalakukeun ieu ka kuring
They should find me here.	aranjeunna kedah mendakan kuring di dieu
Like him.	sapertos anjeunna
Circumstances may change.	kaayaan bisa robah
You just stop being afraid.	anjeun ngan eureun sieun
All this time no one said anything.	sadaya waktos ieu teu aya anu nyarios nanaon
I will find one for you.	kuring bakal manggihan hiji keur anjeun
He went to work.	anjeunna angkat ka padamelan
He was there.	anjeunna aya di dinya
If he knew that, he would immediately quit.	upami anjeunna terang éta anjeunna bakal langsung kaluar
Nothing is clear on the point.	henteu aya anu jelas dina titik
This time, not so much.	waktos ieu teu jadi loba
All became ordinary boys.	sadayana janten budak anu biasa
Leave the women.	ninggalkeun awéwé
Then he does.	lajeng anjeunna ngalakukeun
You know he never learned at all.	anjeun terang anjeunna henteu kantos diajar pisan
And he should.	sareng anjeunna kedah
And you give.	sareng anjeun masihan
That makes us.	éta ngajadikeun urang
Talk about that.	ngobrol ngeunaan éta
This is the other man you keep talking about.	ieu lalaki séjén anjeun terus ngobrol ngeunaan
So he doesn’t want people to know.	janten anjeunna henteu hoyong jalma terang
Death is just different.	maot ngan béda
They will never work.	aranjeunna moal kantos dianggo
We don’t see everything.	urang teu ningali sagalana
You will live on.	anjeun bakal hirup dina
I would do anything.	abdi ngalakukeun naon waé
I know you are outside.	kuring terang anjeun aya di luar
It’s the same thing, but whatever.	éta hal anu sami tapi naon waé
You will come to me then.	anjeun bakal datang ka kuring lajeng
I can learn a lot.	abdi tiasa diajar pisan
There is a small problem.	aya masalah leutik
Far more my thing.	jauh leuwih hal kuring
I believe them.	kuring yakin aranjeunna
That’s not something that stands.	éta sanés hal anu nangtung
Not too big, not too small.	teu badag teuing teu leutik teuing
They know about that.	aranjeunna terang ngeunaan éta
One does, however, have to go that far.	hiji teu kitu kudu indit nu jauh
Everyone will like this.	sadayana bakal resep ieu
We are how we are, and you are as well.	kami kumaha kami sareng anjeun ogé
I want that part of me to go.	abdi hoyong éta bagian tina kuring balik
It seems he wants the same thing.	éta sigana anjeunna hoyong hal anu sami
She laughed, but not sure.	manehna seuri tapi teu pasti
Now we get real.	ayeuna urang meunang nyata
I changed my mind.	abdi robah pikiran
They will always be a part of my life.	éta bakal salawasna janten bagian tina kahirupan kuring
I will leave you.	kuring bakal ninggalkeun anjeun
And it happened for several years.	sareng éta lumangsung pikeun sababaraha taun
I feel fast.	kuring ngarasa gancang
None of the above.	euweuh di luhur
There are so many that are beautiful.	aya kitu loba nu geulis
But he hadn’t seen anything.	tapi anjeunna henteu acan ningali nanaon
I don’t know how that can be.	abdi henteu terang kumaha éta tiasa
Now you talk.	ayeuna anjeun ngobrol
But this man he could not read.	tapi lalaki ieu anjeunna teu bisa maca
You are a strong woman.	anjeun awéwé kuat
Fear for obvious reasons.	sieun pikeun alesan anu jelas
They are strong.	aranjeunna kuat
I also like him.	abdi ogé resep anjeunna
We are new yet.	kami anyar acan
So this man really has no other place.	janten lalaki ieu leresleres henteu ngagaduhan tempat anu sanés
There will be things, though.	bakal aya hal sanajan
However, they remain standing.	sanajan kitu aranjeunna tetep nangtung
That's a pretty boy.	éta budak geulis
I never felt good.	kuring pernah ngarasa alus
He didn’t think about that.	anjeunna henteu mikir ngeunaan éta
Up to here.	nepi ka dieu
I knew him from the girls.	abdi terang anjeunna ti budak awéwé
He doesn’t need many words.	anjeunna henteu peryogi seueur kecap
That’s also a big problem.	éta ogé masalah badag
That will not happen.	moal kajadian kitu
He just has you.	anjeunna ngan boga anjeun
It’s both good and bad for you.	ieu duanana alus jeung goréng pikeun anjeun
But he has said the truth.	tapi anjeunna parantos nyarios leresleres
So he also sees that.	janten anjeunna ogé ningali éta
He remains, in some respects.	anjeunna tetep dina sababaraha hal
They play well.	aranjeunna maén ogé
I’m absolutely for him.	abdi leresleres pikeun anjeunna
But I can’t read that.	tapi kuring henteu tiasa maca éta
This is an important issue for the following reasons.	ieu masalah penting pikeun alesan di handap ieu
Like never before.	kawas pernah kantos
I don’t see that and will do.	kuring henteu ningali éta sareng bakal ngalakukeun
What ever.	naon waé
So we don’t talk to anyone.	janten urang henteu nyarios ka saha waé
So he definitely thought about it.	ku kituna anjeunna pasti mikir ngeunaan eta
We didn’t have it all day.	kami henteu gaduh sadayana dinten
Also one does not have.	ogé hiji teu boga
Only a few people can do it.	ngan sababaraha urang tiasa ngalakukeun eta
And many more to come.	sareng seueur deui anu bakal datang
I believe many other people do this.	kuring yakin loba jalma séjén ngalakukeun ieu
That’s why we do it.	éta naha urang ngalakukeun eta
She knew nothing about life.	manehna terang nanaon ngeunaan kahirupan
And anyone who knows me likes that.	sareng saha waé anu terang kuring resep éta
He doesn’t need time.	anjeunna henteu peryogi waktos
He had seen this.	anjeunna parantos ningali ieu
Why are we afraid to die ?.	naha urang sieun maot
To be sure, not always.	nu pasti teu salawasna
She has never felt more alone.	manehna geus pernah ngarasa leuwih nyalira
It happens over and over and over again.	éta kajadian leuwih sarta leuwih sarta leuwih deui
But it’s not very fast.	tapi éta henteu gancang pisan
But you must give me time.	tapi anjeun kedah masihan kuring waktos
And it is very important to take the right path.	sareng penting pisan pikeun nyandak jalan anu leres
That would be me missing something big.	nu bakal keur kuring leungit hal badag
For me, it makes it all very easy.	pikeun kuring éta ngajantenkeun sadayana gampang pisan
If we don’t go, you lose.	lamun urang teu balik anjeun leungit
She didn’t have time for me.	manehna teu boga waktu keur kuring
She must be scared.	manehna pasti jadi sieun
I’m trying to read about anything.	kuring nyobian maca ngeunaan naon
But, then again, maybe her.	tapi lajeng deui meureun nya
Everything will be better.	sadayana bakal langkung saé
I like this one.	abdi resep anu ieu
It seems very far away now.	sigana jauh pisan ayeuna
There must be some way out of this.	kedah aya sababaraha jalan kaluar tina ieu
There are many good things about him.	aya seueur hal anu saé ngeunaan anjeunna
I knew no one liked him, but still.	kuring terang teu aya anu resep anjeunna tapi tetep
And if this is true.	sareng upami ieu leres
They are wrong and we are right.	aranjeunna salah sareng urang leres
No one ever said that they saw this happen.	teu aya anu kantos nyarios yén aranjeunna ningali ieu kajadian
That’s what they’re afraid of.	éta naon maranéhna sieun
We know things are bad.	urang terang hal anu goréng
That’s a lot for me.	éta pisan pikeun kuring
But this is a good story.	tapi ieu carita alus
The girls are looking back at me not me.	budak awéwé anu ningali deui ka kuring sanés kuring
There are just too many.	aya ngan loba teuing
Even you can see that.	malah anjeun tiasa ningali éta
To me you will be all that important.	pikeun kuring anjeun bakal sadayana anu penting
Those are the words that come to mind.	éta kecap nu datang ka pikiran
And well, that’s about it.	sareng saé éta ngeunaan éta
It’s just fun.	éta ngan senang
No one is afraid now.	teu aya anu sieun ayeuna
He almost stopped her.	anjeunna ampir eureun nya
But he can work with this.	tapi anjeunna tiasa dianggo sareng ieu
I do the same thing with him.	abdi ngalakukeun hal anu sami sareng anjeunna
Then the game changed.	lajeng kaulinan robah
He likes to talk.	anjeunna resep ngobrol
Or rather, they don’t know.	atawa rada maranéhna teu nyaho
What a.	naon a
But she has me.	tapi manéhna boga kuring
All can and should and should be.	sadayana tiasa sareng kedah sareng kedah
It seems like a win.	éta sigana kawas meunang
Of course we never know.	tangtu urang pernah nyaho
You should at least try.	anjeun kedah sahenteuna nyobian
I need my pain.	abdi peryogi nyeri kuring
She lived where she was.	manéhna cicing di tempat manéhna
This is how.	ieu kumaha
Still works on the same problem.	masih dianggo dina masalah anu sami
Maybe everything was real.	meureun sagalana éta nyata
So why not laugh at it.	ku kituna naha henteu seuri di dinya
But at least it will work.	tapi sahenteuna bakal tiasa dianggo
And, looking into that voice, he said that he would.	sareng ningali kana sora éta anjeunna nyarios yén anjeunna bakal
He will never be the same man again.	anjeunna moal janten lalaki anu sami deui
It just wouldn’t feel right.	ieu ngan bakal teu ngarasa bener
It hadn’t been so.	teu kungsi kitu
Let it work for you.	hayu eta dianggo pikeun anjeun
It shouldn’t be a problem for you.	henteu janten masalah pikeun anjeun
For others there is only standing room.	pikeun batur ngan aya kamar nangtung
Clearly this was it.	jelas ieu éta
My story is important.	carita kuring penting
So those are two things for him.	janten éta dua hal pikeun anjeunna
He stops when he sees us.	anjeunna eureun nalika ningali urang
And they are still missing.	jeung maranéhna masih leungit
They have a good point.	aranjeunna gaduh titik anu saé
Maybe there’s nothing out there at all.	meureun aya nanaon kaluar aya pisan
He can be all right.	anjeunna tiasa sadayana leres
Just two.	ngan dua
All life is important in this situation.	sadaya kahirupan penting dina kaayaan ieu
So many people.	jadi loba jalma
Life will not change.	hirup moal robah
They will not.	aranjeunna moal
This is really quite important.	ieu bener rada penting
Thought you were going to go with me.	panginten anjeun badé angkat sareng kuring
That is me.	nu geus kuring
I know how you seem.	kuring terang kumaha sigana anjeun
The situation is no more.	kaayaan éta henteu aya deui
You will or will not.	anjeun bakal atanapi henteu
I did everything wrong.	kuring ngalakukeun sagalana salah
But there is no such thing.	tapi teu aya anu sapertos kitu
It hadn’t been anything like this.	teu kungsi nanaon ieu
Let them fear him.	hayu aranjeunna sieun anjeunna
But there are some houses.	tapi aya sababaraha imah
But there is much more here.	tapi aya seueur deui di dieu
She does more.	manehna ngalakukeun leuwih
Let’s get out of the way.	hayu urang meunang kaluar tina jalan
I will not go back here again.	kuring moal balik deui ka dieu deui
I am familiar with him, you see.	kami biasa anjeunna anjeun ningali
To the house.	ka imah
We can’t take from them what they don’t have.	kami henteu tiasa nyandak ti aranjeunna naon anu aranjeunna henteu ngagaduhan
Nothing too big.	euweuh badag teuing
The person has a beautiful voice.	jalma éta boga sora geulis
And they should.	jeung maranéhna kudu
Look out for yourself.	tingali kaluar pikeun diri
It even made me laugh.	ieu malah nyieun kuring seuri
All the same.	sadayana sami
I'm out of options now !.	abdi kaluar tina pilihan ayeuna
Nothing to you and you.	euweuh ka anjeun sareng anjeun
She just doesn’t know.	manéhna ngan teu nyaho
I don’t know for sure.	kuring henteu terang pasti
I could hardly read it.	kuring ampir teu bisa maca eta
Some do these days.	sababaraha ngalakukeun dinten ieu
We quite like it there.	urang rada resep di dinya
When at home, stay at home.	lamun di imah cicing di imah
They couldn’t have been more correct.	aranjeunna teu bisa geus leuwih bener
She can't see anything from here.	manehna teu bisa ningali nanaon ti dieu
The man stood up.	lalaki nangtung
Fast, fast, fast.	gancang gancang gancang
She never went to it again.	manehna pernah balik ka dinya deui
You are nothing.	anjeun teu nanaon
I never thought so.	kuring teu kungsi mikir kitu
Certainly not with all that is happening now.	pasti henteu sareng sadayana anu lumangsung ayeuna
You don’t see visitors.	anjeun teu ningali datang
That's not a good place.	éta sanés tempat anu saé
She needs to do something.	manehna kudu ngalakukeun hiji hal
But it’s all up to you.	tapi éta sadayana aya dina anjeun
I'm not a good man.	abdi sanés lalaki anu saé
This time, they stop.	waktos ieu aranjeunna eureun
It looks bad.	sigana goréng
Not too much problem.	henteu masalah teuing
There are no slaves.	moal aya budak
Who else must die for who is alive.	anu sanés kedah maot pikeun anu ieu hirup
One could not be more wrong.	hiji teu bisa jadi leuwih salah
I don’t get happy out of anything in life.	kuring teu meunang senang kaluar nanaon dina kahirupan
He wants the boy to have that.	anjeunna hoyong budak éta gaduh éta
We could have played them.	urang bisa geus maén aranjeunna
Not only that but he came to work.	henteu ngan éta tapi anjeunna sumping ka jalan
But he finds that he cannot speak.	tapi anjeunna mendakan yén anjeunna henteu tiasa nyarios
He is always with us.	anjeunna salawasna sareng urang
We like it very much.	kami resep pisan
Actually, there.	sabenerna di dinya
You think about them in new ways.	anjeun mikir ngeunaan aranjeunna dina cara anyar
Nothing happened.	euweuh kajadian
They’re already there.	aranjeunna geus di dinya
She will do that.	manehna bakal ngalakukeun éta
I want no part in it.	abdi hoyong henteu bagian di dinya
That hurts too much.	nu nyeri teuing
I don’t want to see that happen again.	abdi henteu hoyong ningali éta kajadian deui
He wasn’t sure how to take this.	anjeunna teu yakin kumaha nyandak ieu
They are just people.	éta ngan ukur jalma
Still, though.	tetep sanajan
Definitely one for you.	pasti hiji pikeun anjeun
In our minds.	dina pikiran urang
I need him and me.	abdi peryogi anjeunna sareng abdi
No more so.	taya deui kitu
I think that’s just how it is.	jigana éta ngan kumaha éta
I knew there would be more.	kuring terang bakal aya deui
Just doesn’t seem true.	ngan henteu sigana leres
He didn’t know him, but he knew that he knew him.	anjeunna henteu terang anjeunna tapi anjeunna terang yén anjeunna terang anjeunna
People came and went around here.	jalma datang jeung indit sabudeureun dieu
That would be one thing.	nu bakal jadi hiji hal
But let’s go back to us.	tapi hayu urang balik deui ka urang
By the way, it’s like.	ku jalan kitu éta kawas
They are small.	aranjeunna leutik
Not many people on the street.	teu loba jalma di jalan
I don’t like to see him like that.	abdi henteu resep ningali anjeunna sapertos kitu
I feel bad for him.	kuring ngarasa goréng pikeun anjeunna
Things were different here.	hal éta béda di dieu
It’s definitely fast.	éta pasti gancang
He was not afraid of pain or death.	anjeunna henteu sieun nyeri atanapi maot
He knew there was no way out.	anjeunna terang teu aya jalan kaluar
Nothing for it.	euweuh pikeun eta
Now people have returned to many homes.	ayeuna jalma geus balik ka loba imah
A great thing happened.	hiji hal hébat lumangsung
But the story has changed.	tapi carita geus robah
I can't go there.	abdi teu tiasa ka dinya
They knew nothing of pain or fear.	éta terang nanaon nyeri atanapi sieun
They do that, but not only that.	aranjeunna ngalakukeun éta tapi henteu ngan éta
He wants more.	anjeunna hoyong langkung
Let us do it for you.	hayu urang ngalakukeun pikeun anjeun
Like around the house.	kawas sabudeureun imah
They feel great.	aranjeunna ngarasa hébat
He is at the top.	anjeunna di luhur
But he was not afraid for her.	tapi anjeunna henteu sieun pikeun dirina
You actually have even more options.	anjeun sabenerna boga malah leuwih pilihan
It still wins.	ieu masih meunang
I wish it didn’t do anything.	abdi hoyong éta henteu ngalakukeun nanaon
Just get two.	ngan meunang dua
I am alone here.	kami sorangan di dieu
But not so again.	tapi teu kitu deui
This makes him better.	ieu ngajantenkeun anjeunna langkung saé
I want to take that.	abdi hoyong nyandak éta
I'm sure you'll like him.	kuring yakin anjeun bakal resep anjeunna
Call them out.	nelepon aranjeunna kaluar
She entered the room.	manéhna asup ka kamar
I see no reason why not.	kuring ningali euweuh alesan naha henteu
They died on the way.	aranjeunna maot di jalan
For him, there is no such place.	pikeun anjeunna teu aya tempat sapertos kitu
You can just live it.	anjeun ngan bisa hirup eta
It’s easy to find your way around.	ieu gampang pikeun manggihan jalan sabudeureun
Let us know if you ever find anything.	hayu urang terang upami anjeun kantos mendakan nanaon
Quite happy with them.	rada senang jeung aranjeunna
And let’s be real.	jeung hayu urang jadi nyata
The woman stared at me.	awéwé neuteup ka kuring
There are a lot of people living there.	aya loba jalma hirup di dinya
I'm going to give him back.	abdi badé masihan anjeunna deui
There is fear.	aya nu sieun
She wanted it for herself.	manehna hayang eta keur dirina
But he never did.	tapi anjeunna henteu kantos ngalakukeun
Even now she went! 	malah ayeuna manéhna indit
go! 	indit
But he doesn’t always.	tapi anjeunna henteu salawasna
I don't want to.	teu hayang
He will be lost.	anjeunna bakal leungit
You can, or of course.	anjeun tiasa atanapi tangtu
This is the one for me.	ieu hiji keur kuring
But only me.	tapi ngan kuring
Her, they already knew.	nya aranjeunna parantos terang
They are the same as the following.	éta sami sareng anu di handap
He was like us, yet different.	anjeunna kawas urang acan béda
What a time to be alive.	naon waktos janten hirup
Now she is.	ayeuna manéhna
She will always be there.	manehna salawasna bakal aya
He should say and do anything.	anjeunna kedah nyarios sareng ngalakukeun nanaon
I like learning about different places.	abdi resep diajar ngeunaan tempat anu béda
You want that for boys.	anjeun hoyong éta pikeun budak
It’s a pretty big game.	éta kaulinan geulis badag
For me, that’s a problem.	pikeun kuring éta masalah
They can’t take girls here.	aranjeunna teu tiasa nyandak budak awéwé di dieu
I have no voice.	kuring teu boga sora
This time, he took me with him.	waktos ieu anjeunna nyandak kuring sareng anjeunna
Inside it’s farther.	di jero éta leuwih jauh
In every place you go.	di unggal tempat anu anjeun angkat
Yet he did not.	acan manéhna henteu
He never won.	anjeunna pernah meunang
Otherwise, there will be more people who got it.	upami teu kitu bakal langkung seueur jalma anu ngagaduhan éta
He must live.	anjeunna kedah hirup
Maybe that’s the problem.	meureun éta masalah
I can’t find anything to do here.	abdi teu tiasa mendakan nanaon pikeun ngalakukeun di dieu
But she was right.	tapi manéhna bener
Time will tell how all this will work out.	waktos bakal nyarios kumaha sadayana ieu bakal jalan kaluar
They like things that work.	aranjeunna resep hal anu dianggo
Some myself, some not.	sababaraha kuring sorangan sababaraha henteu
It came out very good.	éta kaluar saé pisan
And we have.	sareng urang gaduh
He knew this, but didn’t.	anjeunna terang ieu tapi henteu
That happens to me as well.	éta kajadian ka kuring ogé
Exit no problem.	kaluar teu aya masalah
I’m new to all of this.	abdi anyar pikeun sadayana ieu
They got the point.	aranjeunna ngagaduhan titik
This is part of my problem.	ieu bagian tina masalah kuring
He was never very good at that.	anjeunna henteu kantos saé pisan dina éta
But she knew enough.	tapi manéhna cukup terang
But here, the boys are the only way to speak.	tapi di dieu budak ngan ukur cara nyarios
This is a question.	ieu patarosan
No one can see me.	teu aya anu tiasa ningali kuring
She doesn’t want me anymore.	manehna teu hayang kuring deui
Or we might not.	atawa urang bisa jadi teu
They can see every day.	aranjeunna tiasa ningali unggal dinten
You don’t have to come to me.	anjeun teu kedah sumping ka abdi
She couldn’t be up to it.	manehna teu bisa nepi ka dinya
I lived better in two houses than in one.	kuring cicing leuwih alus di dua imah ti di hiji
This started to be a big problem.	ieu mimiti jadi masalah badag
To every voice.	ka unggal sora
I don’t want to be anyone.	abdi henteu hoyong janten saha waé
And you can be sure he will try.	sareng anjeun tiasa yakin anjeunna bakal nyobian
Very little of it went back to me.	saeutik pisan eta balik deui ka kuring
There is something different about her.	aya anu béda ngeunaan dirina
You should take him out of here.	anjeun kedah nyandak anjeunna kaluar ti dieu
Then he came around.	lajeng anjeunna datang sabudeureun
So no problem.	jadi euweuh masalah
I'm a new man.	abdi lalaki anyar
I've already given you some.	abdi parantos masihan anjeun sababaraha
Everything about this all feels new.	sagalana ngeunaan ieu sadayana ngarasa anyar
She did nothing.	manehna teu nanaon
It all works well.	ieu sadayana jalan saé
Let’s make things easy for yourself.	hayu urang nyieun hal gampang pikeun diri
Now, look at me.	ayeuna tingali kuring
Now here they are.	ayeuna di dieu aranjeunna
Easy now.	gampang ayeuna
They will be true.	aranjeunna bakal leres
We laugh.	kami seuri
Whatever happens, happens.	naon kajadian kajadian
Then he came out.	lajeng anjeunna kaluar
For one thing, everyone has a good time.	pikeun hiji hal sadayana gaduh waktos anu saé
You haven't seen anything.	anjeun teu acan ningali nanaon
And now not.	sareng ayeuna henteu
At least he won’t get anything from me.	sahenteuna anjeunna moal meunang nanaon ti kuring
But then it will happen again.	tapi lajeng bakal kajadian deui
And the other part.	jeung bagian séjén
You know how that place is.	anjeun terang kumaha éta tempat
We will lose it.	urang bakal leungit eta
Not working now.	teu jalan ayeuna
We lived with it.	urang cicing jeung eta
You don’t talk about anything.	anjeun teu ngobrol ngeunaan nanaon
I can't see him.	abdi henteu tiasa ningali anjeunna
At least they tried something.	sahenteuna aranjeunna nyobian hiji hal
You will have to go back.	anjeun bakal kudu indit deui
It’s over.	ieu leuwih
He did not look at her.	anjeunna henteu neuteup ka dirina
They are also wrong.	éta ogé salah
You can do it in two places.	anjeun tiasa ngalakukeun dina dua tempat
Like seeing that.	kawas ningali éta
That’s easy enough to know.	éta cukup gampang pikeun terang
Still good enough to win.	masih cukup alus pikeun meunang
But you don’t have to be afraid.	tapi anjeun teu kudu sieun
Part of that is how bad it is.	bagian tina éta kumaha goréng éta
But she knew.	tapi manehna terang
It’s about nothing too important.	ieu ngeunaan nanaon penting teuing
I have come around the way you think.	kuring geus datang sabudeureun cara anjeun mikir
The question remains though whether he wants it.	patarosan tetep sanajan naha manéhna hayang eta
There are some problems.	aya sababaraha masalah
We really do it.	urang bener ngalakukeun eta
You have no home, and little money.	anjeun teu boga imah jeung duit saeutik
See someone there.	ningali batur di dinya
He was just talking and talking and talking.	anjeunna ngan ngobrol jeung ngobrol jeung ngobrol
This year is quite different.	taun ieu rada béda
This is what.	ieu naon
First of all, it’s quite bad.	anu mimiti éta rada goréng
All this is quite remarkable.	sadaya ieu rada luar biasa
I'm afraid that you should now come with me.	abdi sieun yén anjeun ayeuna kedah sumping sareng abdi
No one lives here, only the dead.	henteu aya anu hirup di dieu ngan anu maot
He did not know how it would look.	anjeunna henteu terang kumaha éta bakal katingali
these things cannot be the same.	hal ieu teu bisa sarua
If he was still alive.	lamun manéhna masih hirup
Already, we have gone too far.	geus urang geus jauh teuing
Who gave them.	saha anu masihan aranjeunna
Be you strong.	janten anjeun kuat
He likes to be good at that.	anjeunna resep janten saé dina éta
We have to get at this.	urang kudu meunang dina ieu
It can’t be him.	teu bisa manéhna
And, actually, it is.	jeung sabenerna éta
He knows it all now.	anjeunna terang sadayana ayeuna
You just made my day.	anjeun ngan nyieun poé kuring
We can see this from the beginning.	urang tiasa ningali ieu ti mimiti
And then, no.	terus teu aya
But he wasn’t really afraid anymore.	tapi anjeunna teu bener sieun deui
Someone does each of these things.	batur ngalakukeun unggal hal ieu
She could think faster.	manéhna bisa mikir leuwih gancang
And that’s not true.	sareng éta henteu leres
It is, it is certainly in this situation.	nya éta pasti dina kaayaan ieu
Or just have a little of both !.	atawa ngan boga saeutik duanana
She is in pain.	manéhna keur nyeri
There is a sound.	aya sora
If you are already different.	upami anjeun parantos béda
That all seems too good to be true.	éta sadayana sigana saé teuing pikeun leres
I look down again.	kuring neuteup ka handap deui
He would be a good person to work with.	anjeunna bakal janten jalma anu saé pikeun dianggo
It’s about their lives.	éta ngeunaan kahirupan maranéhanana
Want to hurry.	hayang gancang
He will do it.	anjeunna bakal ngalakukeun eta
But this will be different.	tapi ieu bakal béda
It’s always been about money.	ieu geus salawasna geus ngeunaan duit
I know the man.	abdi terang lalaki éta
That’s for everyone, or nothing.	éta pikeun sadayana atanapi henteu nanaon
So he should go.	janten anjeunna kedah angkat
Even that too.	malah nu teuing
I definitely don’t want it anymore.	kuring pasti teu hayang deui
You don’t want to leave.	anjeun teu hoyong angkat
I'm not sure.	abdi henteu yakin
Those who want to, will.	jalma anu hayang bakal
Or, at least, enough of them.	atanapi sahenteuna cukup ku aranjeunna
To return home.	pikeun balik ka imah
There is so little we know.	aya kitu saeutik urang terang
You can see it clearly here.	anjeun tiasa ningali éta jelas di dieu
He never saw anyone who was very beautiful.	anjeunna henteu kantos ningali saha waé anu geulis pisan
He must be good.	anjeunna kedah saé
The house is incredible.	imah anu luar biasa
A woman can never be right for her.	hiji awéwé pernah bisa bener keur manehna
Whatever came to him.	naon waé anu datang ka anjeunna
These are in two different families.	ieu aya dina dua kulawarga béda
We don’t always think about it as such.	kami henteu salawasna mikir ngeunaan éta sapertos kitu
But they found a way.	tapi aranjeunna mendakan jalan
Everyone already knew that he was dead.	sadayana parantos terang yén anjeunna maot
One or two words.	hiji atawa dua kecap
The woman is very beautiful.	awéwé geulis pisan
He played with me.	anjeunna maén sareng abdi
We can’t call out.	urang teu bisa nelepon kaluar
Fun changes so it’s not so fun.	senang robah jadi teu jadi senang
He didn’t want to talk to her at all.	anjeunna henteu hoyong ngobrol sareng anjeunna pisan
It just doesn’t work.	éta ngan teu dianggo
I have enough problems.	abdi gaduh cukup masalah
I talk about something else.	kuring ngobrol ngeunaan hal séjén
It is, for me it seems, that.	nya pikeun kuring sigana éta
However, they are also more likely to leave.	sanajan kitu aranjeunna ogé leuwih gampang ninggalkeun
But that could change.	tapi éta bisa robah
I was pretty good at it.	kuring éta geulis alus di dinya
It makes us stronger.	éta ngajantenkeun urang kuat
So it should go.	janten éta kedah angkat
They know more than me.	aranjeunna terang langkung ti kuring
But he was also to the point.	tapi anjeunna ogé ka titik
He should give him that.	anjeunna kedah masihan anjeunna éta
We do not know.	kami henteu terang
All liked my story.	sadayana resep kana carita kuring
That happens to many of you.	éta kajadian ka seueur anjeun
He is a.	anjeunna a
Nothing is important but to be with him.	henteu aya anu penting tapi janten sareng anjeunna
He would go to him, if he could.	anjeunna bakal angkat ka anjeunna upami tiasa
I am your voice.	kami sora anjeun
What fun that would be.	naon senang nu bakal
Or from him.	atawa ti manehna
Not to be a problem.	henteu janten masalah
I feel more uncertain about this game.	kuring ngarasa leuwih teu pasti ngeunaan kaulinan ieu
She was definitely wrong, though.	manehna pasti salah sanajan
At least there are two people.	sahenteuna aya dua urang
I didn’t stop living there.	kuring teu eureun cicing di dinya
Which is also a good thing.	nu ogé hiji hal anu alus
I’m not saying so.	abdi henteu nyarios kitu
You just don’t see it.	anjeun ngan teu ningali eta
He didn’t have to do it.	anjeunna teu kedah ngalakukeun eta
It was stronger than a man.	ieu leuwih kuat ti hiji lalaki
They should be a part of our lives.	éta kedah janten bagian tina kahirupan urang
She wanted to be anything.	manéhna hayang jadi nanaon
But it won’t come.	tapi éta moal datang
Sure, why not.	yakin naha henteu
They couldn’t have been more wrong.	aranjeunna teu bisa geus leuwih salah
I like to talk to them.	abdi resep ngobrol sareng aranjeunna
The sound of the room changed.	sora kamar robah
It may not be this year, but he will.	bisa jadi teu taun ieu tapi anjeunna bakal
So are they.	kitu ogé maranéhna
They just don’t get it.	aranjeunna ngan teu meunang eta
You know this.	anjeun terang ieu
More on that.	langkung seueur di dinya
At that time everything.	dina waktu éta sagalana
That’s something else about this job.	éta hal anu sanés ngeunaan padamelan ieu
I was in my own small world.	kuring éta di dunya leutik kuring sorangan
There have been so many.	aya geus jadi loba
Like he went into his own world.	kawas manéhna indit ka dunya sorangan
I’m not afraid of this.	abdi henteu sieun ieu
Never look back.	teu pernah katingali deui
We talk about what works and what doesn’t work.	urang ngobrol ngeunaan naon anu tiasa dianggo sareng naon anu henteu jalan
All trying to say no.	sadayana nyobian nyarios henteu
This is one from the beginning.	ieu salah ti mimiti
I like them.	abdi resep aranjeunna
I want to know everything.	abdi hoyong terang sadayana
Maybe it’s over.	meureun éta leuwih
But they seem to believe in that.	tapi aranjeunna sigana yakin kana éta
He didn’t know he was here.	anjeunna henteu terang anjeunna aya di dieu
It's below.	aya di handap
Being there.	keur aya
But this is something new.	tapi ieu hal anyar
He didn’t like reading that.	anjeunna henteu resep maca éta
Maybe he’s just good with money.	bisa jadi anjeunna ngan alus ku duit
And laugh around.	jeung seuri sabudeureun
Trying it has never been easier.	nyobian éta moal pernah langkung gampang
It remains uncertain.	eta tetep teu pasti
I don’t like a lot of people.	abdi henteu resep seueur jalma
She wanted to go home.	manéhna hayang balik ka imah
No one likes you.	teu aya anu resep ka anjeun
Maybe they know me too well.	meureun maranéhna terang kuring teuing ogé
No one died.	taya nu maot
And not just her house.	jeung teu ngan imah nya
I am with my family.	abdi sareng kulawarga
More beautiful than you.	leuwih geulis ti anjeun
Until now, he hasn’t ever said anything about that.	nepi ka ayeuna anjeunna henteu kantos nyarios nanaon ngeunaan éta
It’s all about him.	sadaya ieu ngeunaan anjeunna
So who wins ?.	jadi saha nu meunang
It happened fast.	éta lumangsung gancang
He probably doesn’t.	anjeunna meureun henteu
I never knew that.	abdi henteu kantos terang éta
No, let them go.	henteu hayu aranjeunna angkat
He is incredible.	anjeunna geus luar biasa
I read.	abdi maca
I don't need to talk to you.	abdi henteu kedah ngobrol sareng anjeun
I can see you are not convinced.	abdi tiasa ningali anjeun teu yakin
They need only one.	aranjeunna peryogi ngan hiji
It should never happen.	eta pernah kudu lumangsung
Now a few words about myself.	ayeuna sababaraha kecap ngeunaan kuring sorangan
What happened to me.	naon anu lumangsung ka kuring
this is happening.	hal ieu lumangsung
You don’t have to be bad.	anjeun teu kedah jadi goréng
There are others such as him.	aya batur sapertos anjeunna
Not getting yet.	teu lalaki acan
Maybe nothing happened.	meureun euweuh kajadian
I had enough money.	kuring kungsi cukup duit
But there is.	tapi aya
Someone will find something out.	batur bakal manggihan hal kaluar
Some people come on their own.	sababaraha urang datang sorangan
If so then it goes back.	lamun kitu lajeng eta balik deui
We don’t know anything.	kami henteu terang nanaon
This is true though.	ieu leres sanajan
The recipe seems too easy.	resep sigana gampang teuing
Here they are out.	di dieu aranjeunna kaluar
Likewise, had he.	kitu ogé kungsi manéhna
She is not home enough.	manehna teu cukup imah
I couldn’t even look at him.	kuring malah teu bisa neuteup ka manehna
He was never in this case.	anjeunna henteu kantos dina hal ieu
They know they can’t do anything, yet.	aranjeunna terang teu tiasa ngalakukeun nanaon acan
You never get it now.	anjeun pernah meunang ayeuna
And they are the only ones we know.	sareng aranjeunna ngan ukur anu urang terang
But there is no way back.	tapi teu aya deui jalan
They are not out.	aranjeunna teu kaluar
They have no reason to make us.	aranjeunna teu ngagaduhan alesan pikeun ngajantenkeun urang
This is a problem in two ways.	ieu masalah dina dua cara
There are many good reasons for this.	aya seueur alesan anu saé pikeun ieu
If that’s who he should be.	upami éta anu anjeunna kedah janten
That’s a lot of words in the right way.	éta seueur kecap di jalan anu leres
It came to me.	ieu sumping ka abdi
It was a very painful death.	ieu maot pisan nyeri
You will go.	anjeun bakal balik
I'm not good at it.	abdi henteu saé di dinya
I want to tell everyone about anything.	abdi hoyong nyarios ka sadayana ngeunaan naon waé
In my mind, boys are boys.	dina pikiran kuring budak téh budak
Not really well.	teu bener ogé
There will be more when it comes.	bakal langkung seueur nalika sumping
I may have lost my home and.	kuring meureun geus leungit imah kuring jeung
That’s about the story.	éta ngeunaan carita
But he’s not sure he can have.	tapi anjeunna henteu yakin anjeunna tiasa gaduh
You know you will.	anjeun terang anjeun bakal
He actually read it.	anjeunna sabenerna maca eta
As well as some others.	kitu ogé sababaraha batur
No one else sees him as such.	teu aya anu sanés ningali anjeunna sapertos kitu
They should, and they will.	aranjeunna kedah sareng aranjeunna bakal
It becomes more than that.	éta janten langkung ti éta
For her alone.	pikeun dirina nyalira
Sounds a bit different.	sora rada béda
Good for him.	saé pikeun anjeunna
I can’t go back out and in.	abdi henteu tiasa deui kaluar sareng asup
Some others do.	sababaraha batur ngalakukeun
Not to small not to big.	teu ka leutik teu ka badag
I have something to do.	kuring boga hal pikeun ngalakukeun
I'd rather talk to him.	abdi langkung resep nyarios ka anjeunna
I have everything to do.	kuring boga sagalana pikeun ngalakukeun
There are other people in the room.	aya jalma séjén di kamar
For him they can’t do wrong.	pikeun anjeunna aranjeunna henteu tiasa ngalakukeun salah
And fear is a powerful thing.	sareng sieun mangrupikeun hal anu kuat
And in a way, she.	sarta dina cara manéhna
This is actually pretty great !.	ieu sabenerna geulis hébat
And no problem.	sareng henteu masalah
And they might be right.	jeung maranéhna bisa jadi bener
No thoughts.	teu aya pikiran
Someone took them.	aya anu nyandak aranjeunna
But something about it feels right.	tapi hal ngeunaan eta ngarasa bener
So nothing at all.	jadi euweuh pisan
Then this happened.	lajeng ieu kajadian
Much has happened by the point.	loba geus kajadian ku titik
They can’t give.	aranjeunna teu bisa masihan
She couldn’t quite work that out.	manehna teu bisa rada dianggo kaluar nu
In your own way.	dina cara anjeun sorangan
You see it happening all the time.	anjeun ningali eta lumangsung sadaya waktu
Things will get better.	kaayaan bakal langkung saé
Maybe a little too much fun.	meureun saeutik teuing senang
For whatever reason that’s their problem.	pikeun alesan naon éta masalah maranéhanana
No one said.	teu aya anu nyarios
I like it if he really is.	abdi resep upami anjeunna leresleres
Why we are afraid.	naha urang sieun
You don’t have to die.	anjeun teu kedah maot
It’s not about you.	ieu sanés ngeunaan anjeun
He must see for himself what is here.	anjeunna kedah ningali nyalira naon anu aya di dieu
The game went well.	kaulinan indit ogé
We all know how scary.	urang sadayana terang kumaha sieun
We didn’t stop at that.	kami henteu eureun di éta
Such is what is here.	sapertos naon anu aya di dieu
We need more than that.	urang peryogi langkung ti éta
He played up to it.	anjeunna maén nepi ka dinya
Looks like he can play.	sigana anjeunna tiasa maén
Just go, you and your people.	ngan indit anjeun jeung jalma anjeun
I think he can play on.	jigana anjeunna tiasa maén dina
She looked back at the man.	manéhna neuteup deui ka éta lalaki
I can do it faster alone.	abdi tiasa langkung gancang nyalira
It’s so easy for you.	ieu jadi gampang pikeun anjeun
That’s the right way.	éta cara anu leres
They are very different.	éta pisan béda
But stay high.	tapi tetep luhur
But they don’t like to find this.	tapi aranjeunna henteu resep pikeun mendakan ieu
They certainly could be.	aranjeunna tangtu bisa jadi
I feel good at it now.	kuring ngarasa alus di dinya ayeuna
And she can’t.	jeung manehna teu bisa
This is her true person.	ieu jalma sabenerna dirina
Look out, don’t look in.	tingali kaluar teu ningali asup
He probably likes it.	anjeunna meureun resep eta
I have a life of my own.	kuring boga hirup sorangan
We will find a way.	urang bakal manggihan jalan
We talk about who is lost, who dies.	urang ngobrol ngeunaan saha anu leungit anu maot
He thought he knew what was to come.	anjeunna panginten anjeunna terang naon anu bakal datang
He likes me.	anjeunna resep kuring
Yet we are all like him.	acan urang sadayana sapertos anjeunna
But you know you have more in yourself.	tapi anjeun terang anjeun gaduh langkung seueur dina diri anjeun
There is nothing more to it.	aya nanaon deui eta
I am not afraid of money.	kuring teu sieun duit
Thought he didn't want to.	panginten anjeunna henteu hoyong
I should be in one or the other.	abdi kedah di hiji atanapi anu sanés
You can’t live from it.	anjeun teu bisa hirup tina eta
No one ever said.	henteu aya anu kantos nyarios
So she kept going.	ku kituna manéhna terus indit
Then you will do that.	lajeng anjeun bakal ngalakukeun éta
I started reading it.	kuring mimiti maca deui
Now, that would be bad.	ayeuna éta bakal goréng
One more word.	hiji kecap deui
Everything that had happened, would happen.	sagalana nu kungsi kajadian bakal kajadian
They are too fast.	aranjeunna gancang teuing
I have a different one.	abdi gaduh anu béda
I see them all the time, so it really works.	kuring ningali aranjeunna sadaya waktu jadi bener jalan
And they see options.	sareng aranjeunna ningali pilihan
I want to see the women come.	abdi hoyong ningali éta awéwé sumping
He was good to me.	anjeunna alus ka kuring
There are many different options out there.	aya loba pilihan béda kaluar dinya
He called home.	anjeunna nelepon imah
But that’s not an option as well.	tapi éta sanés pilihan ogé
The other part.	bagian séjén
But there are others, too.	tapi aya batur teuing
Everything is not working.	sagalana teu jalan
I'm also scared.	abdi ogé sieun
She seems almost happy.	manehna sigana ampir senang
We will never need them.	urang moal pernah peryogi aranjeunna
But now she doesn’t.	tapi ayeuna manéhna henteu
I would love to see him.	abdi hoyong pisan ningali anjeunna
It’s more than that.	ieu leuwih ti éta
He is easy to be around.	anjeunna gampang janten sabudeureun
I can't see right.	abdi henteu tiasa ningali leres
No one got that.	henteu aya anu ngagaduhan éta
A beautiful place.	hiji tempat geulis
I just don’t want to.	kuring ngan teu hayang
Thought it should be them.	panginten éta kedah aranjeunna
Out of options.	kaluar tina pilihan
I can’t do anything more about that.	abdi teu tiasa ngalakukeun nanaon deui ngeunaan éta
All parts of one world.	sadayana bagian tina hiji dunya
Sounds like a good recipe.	sora kawas resep alus
That would do it.	nu bakal ngalakukeun eta
What a good boy you are.	naon budak alus anjeun
They do it.	aranjeunna ngalakukeun eta
It’s all outside.	éta sadayana di luar
We know what’s what.	urang terang naon naon
Everyone knows this about me.	sadayana terang ieu ngeunaan kuring
We are not trying.	kami henteu nyobian
There are more new ones.	aya deui nu anyar
Stop thinking too far into this.	eureun mikir jauh teuing kana ieu
It was lost today.	ieu leungit dinten ieu
And we do that for a reason.	sarta kami ngalakukeun éta pikeun alesan
He can’t find out about you, too.	anjeunna teu tiasa manggihan ngeunaan anjeun teuing
I can see for myself.	abdi tiasa ningali sorangan
I have questions though.	kuring boga patarosan sanajan
Everything can change.	sagalana bisa robah
For them we are absolutely right.	pikeun aranjeunna urang leres pisan
So my question.	ku kituna patarosan abdi
Not one or two, every one.	henteu hiji atawa dua unggal hiji
That would be very good for us all.	éta bakal saé pisan pikeun urang sadayana
We try, too.	urang nyobian teuing
No choice whatsoever.	taya pilihan nanaon
As such, they did not lift.	sapertos aranjeunna henteu angkat
We try not to be, but we are.	kami nyobian henteu janten tapi kami
They don’t have much time.	aranjeunna teu gaduh seueur waktos
It’s not like that.	éta henteu sapertos
He should keep this talk.	anjeunna kedah tetep ngobrol ieu
There was an extraordinary event.	aya kajadian anu luar biasa
They can do that, and they do.	aranjeunna tiasa ngalakukeun éta sareng aranjeunna ngalakukeun
I have no reason to call.	kuring teu boga alesan pikeun nelepon
They don’t have to be here at the moment.	éta henteu kedah aya di dieu dina waktos ayeuna
Someone talk to me.	batur ngobrol kuring
Too big.	badag teuing
It should all be clear in my mind.	kedah sadayana jelas dina pikiran kuring
I can't look.	abdi teu tiasa neuteup
I'll take you on that.	abdi bakal nyandak anjeun dina éta
These are some of what they said.	ieu sababaraha naon anu aranjeunna nyarios
But that’s a good way to see that.	tapi éta cara anu saé pikeun ningali éta
But it’s far.	tapi éta jauh
It can’t be money.	teu bisa jadi duit
And for him to say no, it’s absolutely out.	sareng pikeun anjeunna nyarios henteu éta leresleres kaluar
But she’s not just beautiful.	tapi manéhna henteu ngan geulis
We are no different from other people.	urang teu béda ti jalma séjén
It's big.	éta badag
Already, never.	geus teu kungsi
I never knew.	abdi henteu kantos terang
I’m the same me all the time.	abdi sami abdi sadaya waktos
They just call on.	aranjeunna ngan nelepon kana
And you won’t know that.	sareng anjeun moal terang éta
They will, though.	aranjeunna bakal sanajan
But, no, he is right.	tapi henteu anjeunna leres
It’s no more real.	éta henteu langkung nyata
Then you will do it.	lajeng anjeun bakal ngalakukeun eta
We need to do that.	urang kedah ngalakukeun éta
To be him.	pikeun jadi manéhna
I just feel them.	kuring ngan ngarasa aranjeunna
And you have to live there.	sareng anjeun kedah cicing di dinya
This one is quite easy.	hiji ieu rada gampang
And they never, ever come out.	sareng aranjeunna henteu pernah kantos kaluar
There is no reason for them to do that.	henteu aya alesan pikeun aranjeunna ngalakukeun éta
I'm not used to it.	abdi henteu biasa pisan
But they lost the point.	tapi maranéhna leungit titik
He is still trying to find us.	anjeunna masih nyobian pikeun manggihan kami
But she remained very.	tapi manéhna tetep pisan
He spoke to him, not to him.	anjeunna nyarios ka anjeunna sanés ka anjeunna
But it was fast.	tapi éta gancang
He prefers to come home.	anjeunna leuwih resep datang ka imah
This is her way out.	ieu jalan kaluar nya
It can be anything.	bisa kitu
Why, he wasn’t sure.	naha anjeunna teu yakin
It is today.	ieu dinten ayeuna
But it seems you can’t.	tapi sigana anjeun moal tiasa
He started in and out.	anjeunna mimiti asup jeung kaluar
Not an option.	henteu hiji pilihan
Maybe not again.	meureun moal deui
It looks very small.	sigana leutik pisan
Why is it so important ?.	naha éta penting pisan
It keeps happening.	eta tetep lumangsung
Who lives, dies.	anu hirup maot
That’s where you have to stop.	éta tempat anjeun kudu eureun
And anyone can do it.	jeung saha bisa ngalakukeun eta
I want to see that.	abdi hoyong ningali éta
It hasn’t come yet.	teu acan sumping
Still a lot for people.	tetep loba pikeun jalma
They seem to like doing that.	aranjeunna sigana resep ngalakukeun éta
I feel bad for that.	kuring ngarasa goréng pikeun éta
A place to play.	hiji tempat maén
It works out pretty well.	ieu jalan kaluar geulis ogé
There are still others.	masih aya batur
Just two questions.	ngan dua patarosan
You are right about that.	anjeun leres ngeunaan éta
But I don’t know why, but it doesn’t work.	tapi teu nyaho naha tapi teu jalan
He should see him.	anjeunna kedah ningali anjeunna
I want to do that.	abdi hoyong ngalakukeun éta
They will.	aranjeunna bakal
That doesn’t make me any better.	éta henteu ngajantenkeun kuring langkung saé
Many women got that.	seueur awéwé ngagaduhan éta
I don’t need to read you anymore.	abdi henteu kedah maca anjeun deui
He would call me when they came.	anjeunna bakal nelepon kuring nalika aranjeunna sumping
That’s not an important point.	éta sanés titik anu penting
It’s good you came back now.	ieu alus anjeun datang deui ayeuna
We will now take the question.	urang ayeuna bakal nyandak patarosan
True life is a very different thing.	kahirupan leres mangrupikeun hal anu béda pisan
He stays out of people’s way.	anjeunna tetep kaluar tina jalan jalma
He got a job now, that’s right.	anjeunna ngagaduhan padamelan ayeuna anu leres
But year to year it’s always the same.	tapi taun ka taun éta salawasna sarua
And he clearly wanted something.	sarta anjeunna jelas hayang hiji hal
I get nothing in return.	kuring meunang nanaon di balik
We don’t have the money for that.	urang teu boga duit pikeun éta
But he had no other choice.	tapi anjeunna henteu ngagaduhan pilihan sanés
I don't see a problem here.	abdi henteu ningali masalah di dieu
No one knows about this.	teu aya anu terang ngeunaan ieu
But it will come.	tapi éta bakal datang
But you can’t take that.	tapi anjeun teu tiasa nyandak éta
He probably shouldn’t.	anjeunna sigana henteu kedah
However, that’s not true for me.	sanajan kitu éta teu bener keur kuring
This is not the case.	ieu sanés kasus ieu
You are even smaller in person.	anjeun malah leuwih leutik di jalma
I stopped talking.	kuring eureun ngobrol
I think she likes him.	jigana manehna resep anjeunna
I can find it.	abdi tiasa mendakan
Let’s see you, now.	hayu urang tingali anjeun ayeuna
To be happy.	pikeun jadi senang
No, it would be my job, and he knew it.	henteu éta bakal janten padamelan abdi sareng anjeunna terang éta
Someone who would be if you didn’t die.	batur anu bakal jadi lamun teu maot
They are never far away.	aranjeunna henteu pernah jauh
But, you will die alone.	tapi anjeun bakal maot nyalira
We have no money.	urang teu boga duit
That’s too far out.	éta jauh teuing kaluar
But we didn’t go there.	tapi kami henteu angkat ka dinya
And this.	sareng ieu
They really went for him.	maranéhanana bener indit pikeun manéhna
Yet many questions remain.	acan loba patarosan tetep
I look at him reasonably, for sound.	kuring neuteup ka manéhna alesan pikeun sora
Otherwise, he will die.	upami henteu anjeunna bakal maot
Never really afraid of anything.	pernah bener sieun nanaon
You can even talk to them.	anjeun malah bisa ngobrol aranjeunna
They work on almost every woman.	aranjeunna dianggo dina ampir unggal awéwé
We can’t make it happen.	urang teu bisa nyieun eta kajadian
He is not like that otherwise.	anjeunna henteu sapertos anu sanés
But the game won’t make any sound.	tapi kaulinan moal nyieun sora nanaon
I came to it myself.	kuring datang ka dinya sorangan
Nothing extraordinary.	euweuh nu luar biasa
Do nothing.	ngalakukeun nanaon
There is no way they know you are here.	teu aya deui jalan aranjeunna terang anjeun aya di dieu
They are for us and us alone.	aranjeunna keur urang jeung urang nyalira
Every woman doesn’t want me.	unggal awéwé teu hayang kuring
At least in my mind, it is.	sahenteuna dina pikiran kuring éta
He was good to see.	anjeunna saé ningali
It’s all we find that works.	ieu sadayana urang mendakan anu tiasa dianggo
This may not be true.	ieu bisa jadi bener
And no, it’s not.	sareng henteu éta henteu
Then he came to his house.	lajeng anjeunna sumping ka imah na
I don’t have time to do anything.	kuring teu boga waktu pikeun ngalakukeun nanaon
Something could happen to him.	hal bisa lumangsung ka anjeunna
No problem there.	taya masalah di dinya
He did not speak to him.	anjeunna henteu nyarios ka anjeunna
No money.	duit henteu
He will see that.	anjeunna bakal ningali éta
One was too high and the other too low.	hiji éta luhur teuing sarta séjén teuing handap
You have to play to win.	anjeun kudu maén meunang
They said some time.	aranjeunna nyarios sababaraha waktos
Many such they are.	seueur sapertos aranjeunna
Just a little bit so.	ngan saeutik kitu
You have to find out what happened.	anjeun kudu manggihan naon anu lumangsung
Someone was new.	batur éta anyar
She won’t even know you’re here.	manehna malah moal nyaho anjeun aya di dieu
And that’s all that matters.	sareng éta sadayana anu penting
I can’t leave him anymore.	abdi teu tiasa ninggalkeun anjeunna deui
She’s the one she is.	manehna hiji manehna
I just want more.	kuring ngan hayang deui
Be out.	janten kaluar
I never told him to him.	abdi henteu kantos nyarios anjeunna ka anjeunna
I don't want one anymore.	abdi henteu hoyong hiji deui
Money stops with him.	duit eureun jeung manéhna
It’s still quite a pain issue.	ieu masih rada masalah nyeri
We can know somehow.	urang tiasa terang kumaha waé
But we don’t stop there.	tapi urang teu eureun di dinya
However, it is now clear.	sanajan kitu éta ayeuna jelas
And not just a little, but quite a lot.	jeung teu ngan saeutik tapi cukup loba
Nothing to see here.	euweuh ningali di dieu
So we have a choice.	ku kituna urang boga pilihan
And they don’t stop there.	jeung maranéhna teu eureun di dinya
No, not directly.	henteu henteu langsung
How he found him, he did not know.	kumaha anjeunna mendakan anjeunna anjeunna henteu terang
That’s state of the art.	éta kaayaan dina kaayaan
In a way, there are two.	dina hiji cara aya dua
That and many more.	éta sareng seueur deui
They stood when the woman entered the room.	aranjeunna nangtung nalika awéwé asup ka kamar
Then something happens to you.	lajeng hal lumangsung ka anjeun
She is here to stay.	manehna di dieu pikeun cicing
That's a man.	éta lalaki
We will take it from here.	kami bakal nyandak ti dieu
I knew he had to do this or die.	kuring terang anjeunna kedah ngalakukeun ieu atanapi maot
We are very much there.	kami pisan di dinya
She didn’t see them.	manehna teu ningali aranjeunna
He would still make men.	anjeunna masih bakal nyieun lalaki
I make that.	kuring nyieun éta
I even laughed, a little.	kuring malah seuri saeutik
You know, something unusual.	anjeun terang hal anu teu biasa
Not true and no sound.	henteu leres sareng henteu sora
It’s even clearer to me, now.	ieu malah leuwih jelas keur kuring ayeuna
He can't seem to read that.	anjeunna sigana teu tiasa maca éta
But she has.	tapi manéhna geus
No need to go further.	henteu kedah langkung jauh
She did not immediately find out.	manehna teu langsung manggihan
Not just people.	henteu ngan ukur jalma
It’s got too much for him.	geus meunang teuing keur manéhna
They will die well and take it all with them.	aranjeunna bakal maot ogé sareng nyandak sadayana sareng aranjeunna
Or keep it to yourself.	atawa tetep ka diri sorangan
But very few do.	tapi saeutik pisan nu ngalakukeun
It didn’t do anything for me.	éta henteu ngalakukeun nanaon pikeun kuring
First of all, it doesn’t work.	anu mimiti éta henteu jalan
For things have changed.	pikeun hal geus robah
For you, it seems so.	pikeun anjeun sigana kitu
That’s bad for you.	éta goréng pikeun anjeun
But there are other men as well.	tapi aya lalaki séjén ogé
You have to take it.	anjeun kudu nyandak eta
He will do whatever he likes.	anjeunna bakal ngalakukeun naon waé anu anjeunna resep
She can do this.	manehna bisa ngalakukeun ieu
He was just thinking.	anjeunna ngan ukur mikir
And nothing changed.	jeung nanaon robah
How do others see that ?.	kumaha batur ningali éta
Look at him, it was him.	tingali anjeunna ieu anjeunna
He is regular now.	anjeunna biasa ayeuna
I should do that as well.	abdi kedah ngalakukeun éta ogé
Let’s see, this.	hayu urang tingali ieu
You don’t have to have it.	anjeun teu kedah gaduh eta
We are actually different.	kami sabenerna béda
You will like it.	anjeun bakal resep eta
I would hardly be seen by them.	kuring bakal ampir teu katingali ku aranjeunna
He was good, but a problem.	anjeunna alus tapi masalah
Never, never.	pernah moal pernah
No reason, really.	taya alesan bener
It almost scared him, but kept him happy.	ieu ampir sieun manéhna tapi tetep manéhna senang
And he does it in the same way.	sareng anjeunna ngalakukeun éta dina cara anu sami
This should be a good thing.	ieu kedah janten hal anu saé
He was no more than a child.	anjeunna henteu langkung ti budak leutik
And there is a problem.	sareng aya masalah
But that’s not a big deal.	tapi éta teu masalah badag
For each day talk to them about their options.	pikeun unggal poé ngobrol jeung aranjeunna ngeunaan pilihan maranéhanana
Let’s make this point clearer.	hayu urang nyieun titik ieu leuwih jelas
Get them to give her money.	meunang aranjeunna masihan duit nya
It was so real.	ieu jadi nyata
She felt nothing at all.	manehna ngarasa nanaon pisan
There is a problem.	aya masalah
We should .	urang kedah
We all know he does that.	urang sadayana terang anjeunna ngalakukeun éta
They clearly can.	aranjeunna jelas tiasa
We keep stopping.	urang tetep eureun
Many people have.	loba jalma boga
We make more than what it is.	urang nyieun leuwih ti naon éta
But then he gets into trouble again.	tapi lajeng anjeunna meunang kana masalah deui
They don’t like me.	aranjeunna teu resep kuring
I want to keep doing the same way.	abdi hoyong tetep ngalakukeun cara anu sami
A man will.	hiji lalaki bakal
So, a lot.	jadi loba
Today he will see him.	dinten anjeunna bakal ningali anjeunna
No more pain.	teu nyeri deui
You have already said.	anjeun parantos nyarios
I create something that can stay.	kuring nyieun hiji hal anu bisa tetep
But we never went.	tapi urang pernah indit
He is not yet in this room.	anjeunna teu acan aya di kamar ieu
And not your man.	sareng sanés lalaki anjeun
And he didn’t try.	sareng anjeunna henteu nyobian
To my point.	pikeun titik kuring
But that’s not who we have here.	tapi éta sanés anu urang gaduh di dieu
But then he has a mind.	tapi lajeng anjeunna boga pikiran
I really like him.	abdi leresleres resep anjeunna
He is better.	anjeunna langkung saé
People who can’t.	jalma anu teu bisa
They will like this.	aranjeunna bakal resep ieu
You are not strong enough yourself.	anjeun teu cukup kuat sorangan
There is more to it than we can find.	aya leuwih ti eta ti urang bisa manggihan
Get him to talk if you can.	meunang manehna ngobrol lamun bisa
That hurts me a lot.	nu nyeri pisan kuring
One should at least laugh.	hiji kudu sahenteuna seuri
Now we got one more problem.	ayeuna urang ngagaduhan hiji deui masalah
They want to live in good conditions with all.	aranjeunna hoyong hirup dina kaayaan anu saé sareng sadayana
It can't be so.	teu bisa kitu
I'm just scared.	abdi ngan ukur sieun
That’s not the case.	éta sanés tina éta hal
Maybe many more.	meureun leuwih loba
But he cannot be alone.	tapi anjeunna teu tiasa nyalira
Bad for you.	goréng pikeun anjeun
They should not have come for him.	aranjeunna henteu kedah sumping pikeun anjeunna
It’s a person, a voice.	ieu hiji jalma hiji sora
Likewise you should take two every day.	kitu ogé anjeun kedah nyandak dua unggal dinten
He is a good person to be around.	anjeunna mangrupikeun jalma anu saé pikeun aya di sabudeureun
They may also not exist.	éta ogé bisa jadi teu aya
That’s just so very clear.	éta ngan jadi jelas pisan
He can’t do that to him, not now.	anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta ka anjeunna sanés ayeuna
I have to keep my job.	abdi kedah tetep padamelan
That’s for people.	éta pikeun jalma
You are probably right on some important things.	anjeun meureun bener dina sababaraha hal penting
She didn’t want him to see her.	anjeunna henteu hoyong anjeunna ningali anjeunna
Not just to me, to all.	henteu ngan ka kuring ka sadayana
If he has, you will know about it.	upami anjeunna gaduh anjeun bakal terang ngeunaan éta
So we came at this.	ku kituna urang sumping di ieu
He would be better now that you are here.	anjeunna bakal langkung saé ayeuna anjeun aya di dieu
And very powerful.	jeung kuat pisan
One has to live with it all the time.	hiji kudu hirup jeung eta sadaya waktu
She can make a lot of money.	manehna bisa nyieun loba duit
Measure the mind.	ukur pikiran
I can't take it now.	abdi teu tiasa nyandak deui ayeuna
If the game is fun, people will play.	lamun kaulinan téh senang jalma bakal maén
So it’s not just him.	janten éta sanés ngan ukur anjeunna
But maybe not now.	tapi meureun henteu ayeuna
You are out alive.	anjeun kaluar hirup
I have no words to say.	abdi henteu gaduh kecap pikeun nyarios
For us, this is actually a good thing.	pikeun urang ieu sabenerna hiji hal anu alus
He said something.	anjeunna nyarios hiji hal
Don't go anywhere else.	henteu angkat ka tempat sanés
Not too high.	teu luhur teuing
Not many people, but a few.	teu loba jalma tapi sababaraha
Such is not an unusual sound.	sapertos sanés sora anu teu biasa
Nothing is lost.	euweuh nu leungit
So our story went.	jadi carita urang indit
Only you are to be the owner of your life !.	ngan anjeun nu jadi nu boga hirup anjeun
You know that you are there.	anjeun terang yén anjeun aya di dinya
I have to read.	abdi kedah maca
They still like it.	aranjeunna masih resep
I don't have anything.	abdi teu gaduh nanaon
This is also quite important.	ieu ogé cukup penting
They see this happening.	aranjeunna ningali ieu kajadian
There is an incident and.	aya kajadian na
There is nothing to it.	aya nanaon pikeun eta
You can do it all here.	anjeun tiasa ngalakukeun sadayana di dieu
However, many questions remain.	sanajan kitu loba patarosan tetep
He only said that he needed more time.	anjeunna ngan ukur nyarios yén anjeunna peryogi langkung waktos
That only gets two.	nu ngan meunang dua
From there out, there is no going back.	ti dinya kaluar teu aya nu balik
He liked his job.	anjeunna resep padamelan na
I only do this for me.	abdi ngan ukur ngalakukeun ieu pikeun kuring
That one is immediate.	nu hiji langsung
They lived there.	aranjeunna cicing di dinya
They can’t see you if you stand.	aranjeunna teu tiasa ningali anjeun upami anjeun nangtung
It’s about people.	éta ngeunaan jalma
I can speak with your voice.	abdi tiasa nyarios ku sora anjeun
I can't leave him.	abdi teu tiasa ninggalkeun anjeunna
Not now or never.	henteu ayeuna atanapi henteu kantos
I should have come and seen it.	abdi kedah sumping sareng ningali
But he thought he would try it only.	tapi anjeunna panginten bakal nyobian éta waé
They all see him.	aranjeunna sadayana ningali anjeunna
This is our situation.	ieu kaayaan urang
But call me.	tapi nelepon kuring
He also knows a lot.	anjeunna ogé terang pisan
It’s easy enough to make.	ieu cukup gampang nyieun
I have many, many thoughts.	kuring boga loba loba pikiran
He didn’t say anything to me.	anjeunna henteu nyarios nanaon ka kuring
I would do anything.	abdi badé ngalakukeun naon waé
That should be good enough.	éta kudu cukup alus
Case in good condition.	kasus dina kaayaan alus
She has a little fun.	manéhna geus hiji hal saeutik senang
We came.	datang ka kami
She just doesn’t know what.	manehna ngan teu nyaho naon
I can’t say why now.	abdi henteu tiasa nyarios naha ayeuna
Look up.	tingali ka luhur
They will not be slaves.	aranjeunna moal janten budak
But this time they are no further away.	tapi waktos ieu aranjeunna henteu langkung jauh
What happened to him, happened to us.	naon anu lumangsung ka anjeunna kajadian ka urang
That’s not part of his job.	éta sanés bagian tina padamelan na
You are really scared.	anjeun leres sieun
We got that man.	kami ngagaduhan lalaki éta
Must be strong.	kudu kuat
When he is dead.	lamun manéhna geus maot
That began to frighten and away from me.	anu mimiti sieun sareng jauh ti kuring
It’s just above.	ieu ngan luhur
He finds that he can’t do that.	anjeunna mendakan yén anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta
A person who.	hiji jalma anu
Here he would stop.	di dieu anjeunna bakal eureun
Thought he thought he was seeing him.	panginten anjeunna panginten anjeunna ningali anjeunna
I can leave him.	abdi tiasa ninggalkeun anjeunna
They’re all good, they can all stay there.	éta sadayana saé éta sadayana tiasa tetep aya
He didn’t say anything about that.	anjeunna henteu nyarios nanaon ngeunaan éta
There is no you.	henteu aya anjeun
It went.	éta indit
He would do the same.	anjeunna bakal ngalakukeun hal anu sami
It’s someone playing a game.	ieu batur maén kaulinan
And it can be anyone.	sareng éta tiasa saha waé
He is good.	anjeunna saé
I didn't do anything.	abdi henteu ngalakukeun nanaon
At least they are not alone.	sahenteuna aranjeunna henteu nyalira
Now we can’t go back to it.	ayeuna urang teu bisa balik deui ka dinya
He can’t say so.	anjeunna teu tiasa nyarios kitu
Whoever it is, it’s strong.	saha éta éta kuat
By the way, don’t get money.	ku jalan kitu teu meunang duit
One word is wrong and he will be in real trouble.	hiji kecap anu salah sareng anjeunna bakal aya dina masalah nyata
It took me into a different world.	ieu nyandak kuring kana dunya béda
They always do the right thing.	aranjeunna salawasna ngalakukeun hal anu leres
Man, it hurts.	lalaki éta nyeri
She doesn’t know me.	manehna teu nyaho kuring
But he doesn’t look right.	tapi anjeunna henteu katingali leres
But they have no choice.	tapi maranéhna teu boga pilihan
You can call me.	anjeun tiasa nelepon kuring
It really is a matter of different family preferences.	bener mangrupikeun masalah resep kulawarga anu béda
But, you know, they live.	tapi anjeun terang aranjeunna hirup
I like the way you do that however.	kuring resep cara anjeun ngalakukeun éta kumaha ogé
What may have been.	naon meureun geus
Stay with me now.	tetep sareng abdi ayeuna
But then we talk about it.	tapi lajeng urang ngobrol ngeunaan eta
Then just be him and me.	lajeng ngan bakal anjeunna jeung kuring
But she herself did not think anything so.	tapi manéhna sorangan teu mikir nanaon kitu
Now, we can do better.	ayeuna urang tiasa langkung saé
I knew it was easy for him to do.	kuring terang éta gampang pikeun anjeunna ngalakukeun
He was clearly scared.	anjeunna jelas sieun
Not with him.	henteu sareng anjeunna
I’m definitely missing something, for sure.	kuring pasti leungit hiji hal pasti
It makes my life better.	éta ngajantenkeun hirup abdi langkung saé
I'm out of course.	kuring kaluar tangtu
But see for yourself.	tapi tingali sorangan
I get a lot here.	kuring meunang pisan di dieu
Never alone, though.	pernah sorangan sanajan
It’s quite in your way.	éta rada di jalan anjeun
No more fear like that.	taya sieun leuwih kawas éta
I’m up to the point.	kuring nepi ka titik
I see them die, but that’s something else.	kuring ningali aranjeunna maot tapi éta hal anu sanés
I have money.	kuring boga duit
I'm very scared.	abdi sieun pisan
He is very easily scared.	anjeunna gampang pisan sieun
It’s not like that.	éta henteu sapertos kitu
I have no problem.	abdi moal aya masalah
Not if only here.	henteu aya upami ngan di dieu
People know something is wrong.	jalma terang aya anu salah
What they do well.	naon maranéhna ngalakukeun ogé
Still, nothing great.	leungit euweuh hébat
They are actually quite good.	maranéhanana sabenerna rada alus
Thought no one else knew that he was there.	panginten teu aya jalma sanés anu terang yén anjeunna aya di dinya
I don't know today.	abdi henteu terang dinten ayeuna
He has become nothing.	anjeunna geus jadi nanaon
I am feeling better.	kuring keur ngarasa leuwih alus
I can only be me.	abdi ngan ukur tiasa janten abdi
Everything went fixed.	sagalana indit tetep
I’m also bad.	abdi ogé goréng
Are there any other ways to do this ?.	aya sababaraha cara séjén pikeun ngalakukeun ieu
We also will.	urang ogé bakal
That was enough.	nu kungsi cukup
I think he was more afraid than anything.	jigana manéhna leuwih sieun ti nanaon
Not too many people there.	teu loba teuing jalma di dinya
He still couldn’t find her.	anjeunna masih teu bisa manggihan dirina
See you inside !.	ningali anjeun di jero
I make everything.	kuring nyieun sagalana
I don’t see my family anymore.	kuring teu ningali kulawarga kuring deui
Both cannot be true.	duanana teu tiasa leres
This is what happened '.	ieu naon kajadian
You know what you need.	anjeun terang naon nu peryogi
She went up the street.	manéhna indit nepi ka jalan
Then come see for yourself.	lajeng datang ningali sorangan
If he can see me now.	upami anjeunna tiasa ningali kuring ayeuna
You have to keep it.	anjeun kudu tetep eta
He looked inside.	anjeunna ningali ka jero
Even more are coming.	malah leuwih loba nu datang
He was beautiful in it, beautiful though dead.	anjeunna geulis di dinya geulis sanajan maot
That was my first time with him.	éta mimiti kuring sareng anjeunna
That would definitely be a bad thing.	nu pasti bakal jadi hal goréng
You don't like me.	anjeun teu resep kuring
They stand alone.	éta nangtung nyalira
Some people will like this.	sababaraha urang bakal resep ieu
Of course, it has to be.	tangtu eta kudu jadi
Many dead spots.	loba titik maot
They are not very good.	aranjeunna henteu saé pisan
You can win or he can win.	anjeun tiasa meunang atawa manehna bisa meunang
She couldn’t just leave herself here alone.	manehna teu bisa ngan ninggalkeun dirina di dieu sorangan
That is the case.	éta mangrupikeun hal
Some are still there.	sababaraha masih aya
I had to go on my own.	kuring kungsi balik sorangan
You never stood for me.	anjeun henteu pernah nangtung pikeun kuring
Do you really.	naha anjeun leresleres
No one gave him anything.	teu aya anu masihan anjeunna nanaon
They are important to it.	aranjeunna penting pikeun eta
You will like him.	anjeun bakal resep anjeunna
This may not be the case.	ieu bisa jadi kasus nu bener
You are right, but you are not.	anjeun leres tapi henteu
Something new to me.	hiji hal anu anyar pikeun kuring
You know things about life that they want to know.	anjeun terang hal ngeunaan kahirupan anu aranjeunna hoyong terang
But he never did so.	tapi anjeunna henteu kantos ngalakukeun sapertos kitu
Now they want to take him back there.	ayeuna aranjeunna hoyong nyandak anjeunna deui ka dinya
You say one thing and you do another.	anjeun nyarios hiji hal sareng anjeun ngalakukeun anu sanés
We know we can do this.	urang terang urang tiasa ngalakukeun ieu
Don’t be afraid of him, it will be more different.	henteu sieun anjeunna éta bakal langkung béda
They won’t go back.	éta moal balik deui
I think about this a lot.	kuring mikir ngeunaan ieu pisan
But they never went both.	tapi aranjeunna henteu pernah indit duanana
Look into that.	tingali kana éta
I make a lot of money.	kuring nyieun loba duit
Everything about him seems different.	sagalana ngeunaan anjeunna sigana béda
And he still wants to give it to him.	sareng anjeunna masih hoyong masihan anjeunna
Always he felt himself alone.	salawasna anjeunna ngarasa dirina nyalira
It shouldn’t happen.	henteu kedah kajadian
I think he has no choice whatsoever.	jigana anjeunna teu boga pilihan nanaon
And this is not possible.	sareng ieu teu tiasa
There is good and bad.	aya alus jeung goréng
And we need to talk to some people.	sareng urang kedah ngobrol sareng sababaraha urang
She has nothing to gain and everything to lose.	manehna teu boga nanaon meunang jeung sagalana leungit
Lots of things in there.	loba hal di dinya
Good things happen and bad things happen.	hal alus lumangsung sarta hal goréng lumangsung
I still want him.	abdi masih hoyong anjeunna
He really looks good.	anjeunna leresleres katingali saé
Some people do a little of both.	sababaraha urang ngalakukeun saeutik duanana
But incredible when he should be.	tapi luar biasa nalika anjeunna kedah janten
We have to walk a little.	urang kudu jalan saeutik
That has happened.	éta geus kajadian
Just that more than that.	ngan éta leuwih ti éta
But no money.	tapi euweuh duit
So much has changed.	jadi loba nu robah
People who know we can do better.	jalma anu terang urang tiasa ngalakukeun anu langkung saé
There are more problems.	aya deui masalah
It's strong.	éta kuat
We are here when you need it.	kami di dieu nalika anjeun peryogi
They are out.	éta nu kaluar
But, things have changed.	tapi hal geus robah
Of course, this is not always the case.	tangtu ieu teu salawasna kasus nu bener
There is not a thing.	teu aya hiji hal
They need the man alive.	aranjeunna peryogi lalaki éta hirup
A point away.	hiji titik jauh
To stay alive or not.	pikeun tetep hirup atanapi henteu
This is also a great way.	ieu ogé jalan hébat
Clearly they find him wanting.	jelas aranjeunna mendakan anjeunna hoyong
The reason I came.	alesan kuring datang
It’s a pretty easy one.	ieu hiji geulis gampang
I never spoke to them.	abdi henteu kantos nyarios ka aranjeunna
This is too big money.	ieu badag teuing duit
That’s what it is, right ?.	éta naon éta leres
Today, it’s life.	dinten ayeuna éta kahirupan
It doesn’t look good.	éta henteu katingali saé
But now that he’s here, he’s not sure at all.	tapi ayeuna anjeunna aya di dieu anjeunna henteu yakin pisan
You can stay in my place.	anjeun tiasa cicing di tempat kuring
But, that’s not a problem with us.	tapi éta sanés masalah sareng urang
That’s all we got.	éta sadayana urang ngagaduhan
The other, maybe.	nu séjén meureun
their deaths live on.	maot maranéhanana hirup di
At least one that makes me do.	sahenteuna hiji nu ngajadikeun kuring ngalakukeun
An actual house.	hiji imah sabenerna
I'm going well now.	abdi badé saé ayeuna
Just want to feel a part of it.	ngan hayang ngarasa bagian tina eta
This is a real story.	ieu carita nyata
That being the case, he should try.	hal éta anjeunna kedah nyobian
If you don’t do anything, you die.	lamun teu ngalakukeun nanaon anjeun maot
Or was it early.	atawa éta mimiti
So you see.	jadi nu katingali
And he remains.	sareng anjeunna tetep
That’s all that matters.	éta sadayana anu penting
These people just won’t do that.	jalma ieu ngan moal ngalakukeun éta
It has nothing to do with life.	éta henteu ngalakukeun nanaon sareng kahirupan
I said, you said.	abdi nyarios anjeun nyarios
They won’t stop.	aranjeunna moal eureun
Many people feel it.	loba jalma ngarasa eta
Doing that is the important part.	ngalakukeun éta bagian penting
It makes fun.	éta ngajadikeun senang
She is so scared.	manéhna geus jadi sieun
And they are all very important.	sareng aranjeunna sadayana penting pisan
I do things myself.	kuring ngalakukeun hal sorangan
I know you will too.	kuring nyaho anjeun ogé bakal
But let’s go further.	tapi hayu urang balik leuwih jauh
Someone had a chat.	batur kungsi ngobrol
The way you say it.	cara anjeun nyarios
That may not be true.	éta bisa jadi bener
Everything happens at the same time.	sagalana lumangsung dina waktos anu sareng
You have to be there for your family.	anjeun kudu aya pikeun kulawarga anjeun
He was really trying.	anjeunna leresleres nyobian
He can at all not.	anjeunna tiasa pisan henteu
The man lost everything.	lalaki éta leungit sagalana
But a lot of people do.	tapi loba jalma ngalakukeun
We all have stories.	urang sadayana gaduh carita
I have no place.	kuring teu boga tempat
And do it alone.	sarta ngalakukeun eta nyalira
So it doesn’t matter.	ku kituna teu masalah
Thought he didn’t live here anymore.	panginten anjeunna henteu cicing di dieu deui
They are right, but they are wrong.	aranjeunna leres tapi aranjeunna salah
They began to think.	aranjeunna mimiti mikir
For him time does not matter.	pikeun anjeunna waktos henteu masalah
You know my situation, and it’s not easy.	anjeun terang kaayaan kuring sareng éta henteu gampang
It will just live out your life.	ieu ngan bakal hirup kaluar hirup anjeun
She has almost wanted to die herself.	manehna geus ampir hayang maot sorangan
Every time, there is a problem.	unggal waktos aya masalah
I’m not alone either.	abdi henteu nyalira ogé
But it went.	tapi indit
They are still in place.	aranjeunna masih di tempat
I’ve never felt like a woman.	kuring geus pernah ngarasa kawas awéwé
Maybe even keep him.	meureun malah tetep manehna
She has gone, just went.	manéhna geus indit ngan indit
There is nothing unusual about that.	teu aya anu teu biasa ngeunaan éta
I feel good about that.	kuring ngarasa alus ngeunaan éta
She didn’t even see me.	manehna malah teu ningali kuring
She couldn’t do anything about it.	manéhna teu bisa ngalakukeun nanaon ngeunaan eta
He likes to learn and know different people.	anjeunna resep diajar sareng terang jalma anu béda
People, this is happening.	jalma ieu kajadian
Not for a few years.	henteu pikeun sababaraha taun
You will not have a problem.	anjeun moal gaduh masalah
There is no real reason for it.	aya henteu alesan nyata pikeun eta
He only knew that he was standing in the room.	anjeunna ngan ukur terang yén anjeunna nangtung di kamar
We all do that.	urang sadayana ngalakukeun éta
Thought they were all the same.	panginten aranjeunna sadayana sami
But that’s not a problem at all here.	tapi éta henteu masalah pisan di dieu
He really will live, or he really doesn’t.	anjeunna leresleres bakal hirup atanapi anjeunna leresleres henteu
He can’t, he doesn’t have to lift.	anjeunna henteu tiasa anjeunna henteu kedah angkat
If not faster.	upami teu langkung gancang
He seems to do better.	anjeunna sigana ngalakukeun langkung saé
But there is one thing.	tapi aya hiji hal
He is not alone in this story.	anjeunna henteu nyalira dina carita ieu
I need to see him.	abdi kedah ningali anjeunna
This is for her.	ieu keur manehna
True, we have it all.	leres urang gaduh sadayana
Many will be like you.	seueur anu bakal aya sapertos anjeun
They don’t have to.	éta henteu kedah
Some makes us change.	sababaraha ngajadikeun urang robah
Maybe there is another way.	meureun aya cara séjén
She could lose herself in this man.	manehna bisa leungit dirina dina lalaki ieu
I won’t do that to you.	abdi moal ngalakukeun éta ka anjeun
Time gives you a choice.	waktos masihan anjeun pilihan
Men are also afraid.	lalaki ogé sieun
It can work if he is fast.	éta tiasa dianggo upami anjeunna gancang
Let’s all this.	hayu sadayana ieu
So this stands for reason.	ku kituna ieu nangtung pikeun alesan
I can’t laugh about it.	abdi teu tiasa seuri ngeunaan eta
The way you look is important.	cara anjeun katingali penting
We don’t do this, but he does.	kami henteu ngalakukeun ieu tapi anjeunna ngalakukeun
That’s exactly what you need to work on.	éta leresleres anu anjeun kedah dianggo
You will probably want them back.	anjeun meureun bakal hoyong aranjeunna balik
Or he may not have one.	atawa anjeunna bisa jadi teu boga hiji
They just want him out of the way.	aranjeunna ngan hoyong anjeunna kaluar tina jalan
You will need it.	anjeun bakal peryogi eta
In this case you find a good place.	dina hal ieu anjeun mendakan tempat anu saé
I think he wanted to talk to me.	jigana manéhna hayang ngobrol jeung kuring
Also, they’re far away.	ogé maranéhna geus jauh
Yet he had no choice.	acan manéhna teu boga pilihan
Sure, nothing happened, but that’s not the point.	yakin euweuh kajadian tapi éta teu titik
No one else will do it for me.	taya batur bakal ngalakukeun pikeun kuring
They will immediately return.	aranjeunna bakal langsung balik
No one is logged in.	moal aya nu asup
So now everyone thought he could do that well.	janten ayeuna sadayana panginten anjeunna tiasa ngalakukeun éta ogé
He should take it to them, whoever they are.	anjeunna kedah nyandak éta ka aranjeunna saha waé aranjeunna
I didn't say anything.	abdi henteu nyarios nanaon
In others not.	di batur henteu
I’m scared and alone.	abdi sieun sareng nyalira
So we do the same thing.	janten urang ngalakukeun hal anu sami
And you die.	jeung nu maot
This is an important time for you.	ieu mangrupikeun waktos anu penting pikeun anjeun
Now he got it all.	ayeuna anjeunna ngagaduhan sadayana
But it’s more than that as well.	tapi éta leuwih ti éta ogé
That’s just the way it is.	éta ngan ukur jalan éta
I’m not just talking about me.	abdi henteu ngan ukur nyarios ngeunaan kuring
I know about you.	abdi terang ngeunaan anjeun
Nothing big, actually.	taya badag sabenerna
But we don’t know how to do this.	tapi kami henteu terang kumaha ngalakukeun ieu
A woman like that.	hiji awéwé kawas éta
Slightly different.	rada béda
But something is not true.	tapi aya anu henteu leres
I know that place.	kuring terang tempat éta
Not at home.	teu di imah
If it hurts, it hurts.	lamun nyeri nyeri
At least you can talk about it.	sahenteuna anjeun tiasa ngobrol ngeunaan eta
We have to get the money.	urang kudu meunang duit
They don’t need to talk.	aranjeunna teu kedah ngobrol
Or he could be wrong.	atawa anjeunna bisa jadi salah
It’s not like me.	éta henteu sapertos kuring
I should say so.	abdi kedah nyarios sapertos kitu
Your family died.	kulawarga anjeun maot
That’s not what you have.	éta sanés naon anu anjeun gaduh
That’s our new thing.	éta hal anyar urang
I can't say anything.	abdi teu tiasa nyarios nanaon
If not now.	lamun henteu ayeuna
I want you to come with us.	abdi hoyong anjeun sumping sareng kami
Not many people come home.	teu loba jalma datang ka imah
That’s not all good.	éta henteu sadayana saé
So you just stay there.	janten anjeun ngan cicing waé
He smiled a lot.	anjeunna seuri pisan
You really have no other choice.	anjeun leresleres henteu gaduh pilihan sanés
That’s just the point.	nu ngan titik
And all true.	sareng sadayana leres
That’s not a good situation.	éta sanés kaayaan anu saé
It’s even better.	ieu malah alus
And they will.	jeung maranéhna bakal
But she did nothing.	tapi manehna teu nanaon
Do the right thing.	ngalakukeun hal anu leres
He didn’t like it.	anjeunna teu resep di dinya
I think I don’t want to.	jigana teu hayang
He never looked more beautiful.	anjeunna henteu kantos katingali langkung geulis
I laughed.	abdi seuri
What a beautiful word.	naon kecap geulis
You have to do a good job with that.	anjeun kedah ngalakukeun padamelan anu saé sareng éta
It’s not us.	henteu éta kami
I should say he left.	abdi kedah nyarios anjeunna angkat
At the time, that seemed to work the right way.	dina waktos éta éta sigana jalan anu leres
Good if you think about it.	alus lamun mikir ngeunaan eta
It really happened.	ieu kajadian bener
Things are important.	hal anu penting
Only that way you can learn.	ngan ku cara éta anjeun tiasa diajar
I’m familiar with them.	abdi biasa aranjeunna
He did not speak to other women.	anjeunna henteu nyarios awéwé sanés
No one wants him here.	teu aya anu hoyong anjeunna di dieu
It's beautiful.	geus geulis
In this case, the situation is quite different.	dina hal ieu kaayaan rada béda
But not enough for me.	tapi teu cukup keur kuring
That’s not what was on his mind.	éta sanés naon anu aya dina pikiran anjeunna
You don’t have to, but for me, it’s very important.	anjeun teu kedah tapi pikeun kuring éta penting pisan
And death would be bad.	jeung maot bakal goréng
Had been and never will be.	kungsi aya sareng moal pernah
No more death.	taya deui maot
Women can’t do wrong.	awéwé teu bisa ngalakukeun salah
But he felt he could do more.	tapi manéhna ngarasa bisa ngalakukeun leuwih
That he would do that.	éta anjeunna bakal ngalakukeun éta
It can be a matter of life and death.	bisa jadi masalah hirup jeung maot
Now, not all is bad.	ayeuna henteu sadayana goréng
If you feel important, stay.	lamun ngarasa penting tetep
She looked clear.	manehna katingali jelas
No, that's too much.	henteu éta teuing
This is a great game.	ieu kaulinan hébat
He must make him want to live.	anjeunna kedah ngajantenkeun anjeunna hoyong hirup
Not that it should be a problem for anyone.	henteu yén éta kedah janten masalah pikeun saha waé
And we learned a lot of great things.	sarta kami diajar loba hal hébat
I want to know what’s in them.	abdi hoyong terang naon anu aya dina aranjeunna
Some things have changed.	sababaraha hal geus robah
He thinks about them.	anjeunna mikir ngeunaan aranjeunna
Be what you can say.	janten kumaha anjeun tiasa nyarios
We will definitely look into that.	urang pasti bakal ningali kana éta
Only one must do.	ngan hiji kedah ngalakukeun
She didn’t want to know who she was.	manéhna teu hayang nyaho saha jeung manéhna
No, it’s not always so.	henteu éta henteu salawasna kitu
I'm not laughing.	abdi henteu seuri
Knowing them, it can be true.	nyaho aranjeunna éta tiasa leres
Have it work.	gaduh eta jalan
That’s very wrong.	éta salah pisan
I can’t do this to them.	abdi henteu tiasa ngalakukeun ieu ka aranjeunna
I got a job.	abdi ngagaduhan padamelan
When it’s there, it’s there.	nalika éta aya éta aya
That's a boy.	éta budak lalaki
So she went.	ku kituna manéhna indit
Not sure what will be different at the moment.	henteu yakin kana naon anu bakal béda dina waktos ayeuna
That’s the way to go.	éta jalan pikeun balik
Then, it’s someone else’s problem.	lajeng éta masalah batur
Still it is, actually.	masih éta sabenerna
That's right, let's go.	leres hayu urang angkat
We are probably scared.	urang meureun sieun
Now, they have a good time.	ayeuna aranjeunna gaduh waktos anu saé
He is only a man.	anjeunna ukur lalaki
I just never thought.	kuring ngan pernah panginten
We didn’t do anything wrong.	urang teu ngalakukeun nanaon salah
That way they are even.	ku cara éta aranjeunna malah
He knew what he wanted to say.	anjeunna terang naon anu anjeunna hoyong nyarios
I'm sure of that.	kuring yakin kitu
Some don’t look right.	aya anu henteu katingali leres
Everyone has a place in the world.	unggal jalma boga tempat di dunya
Everything is visible.	sagalana nu katingali
A good bit of that.	saeutik alus éta
This game is inside.	kaulinan ieu di jero
You don’t have to try.	anjeun teu kedah nyobian
If so, that’s good.	upami kitu éta saé
You can’t call them directly.	anjeun teu bisa nelepon aranjeunna langsung
She used to come to me there.	manehna biasa datang ka kuring di dinya
Both do.	duanana ngalakukeun
The little man was too fast for him.	lalaki leutik éta gancang teuing pikeun anjeunna
Trying to make them come to them.	nyobian ngajantenkeun aranjeunna sumping ka aranjeunna
And there it is.	sareng aya éta
Only those that are easy to come to mind, nothing is unclear.	ngan jalma anu gampang asup ka pikiran teu aya anu teu jelas
It's not easy.	teu gampang
She felt better.	manéhna ngarasa leuwih alus
But we are not many people.	tapi urang sanés seueur jalma
You still have to do the right thing.	anjeun masih kedah ngalakukeun hal anu leres
To think now.	pikeun mikir ayeuna
I had to find it.	kuring kungsi manggihan eta
So you go.	janten anjeun angkat
This is the world.	ieu dunya
She will not return.	manehna moal balik
It seems so always.	sigana kitu salawasna
He wasn’t even in our room.	anjeunna malah moal aya di kamar urang
We may not have to.	urang bisa jadi teu kudu
The man is still dead.	lalaki masih maot
We can’t yet do that here.	kami henteu acan tiasa ngalakukeun éta di dieu
You are not such a person.	anjeun moal sapertos urang
He makes it.	anjeunna ngajantenkeun éta
He wants to leave.	anjeunna hoyong angkat
All have.	sadayana gaduh
You probably already know that.	anjeun meureun geus nyaho éta
I’m still at that point.	kuring masih dina titik éta
Not from him.	henteu ti anjeunna
You lost her when you left her.	anjeun leungit nya nalika anjeun ninggalkeun manehna
We have to do it.	urang kudu ngalakukeun eta
And the boy was ever coming.	sareng budak lalaki éta kantos sumping
No reason it shouldn’t work.	taya alesan teu kudu jalan
No, still the same.	henteu masih sami
They all came to me.	aranjeunna sadayana sumping ka kuring
But no reason this should be true.	tapi teu aya alesan ieu kedah leres
There is still a way.	masih aya hiji jalan
She wanted them to stop.	manehna hayang aranjeunna eureun
People, you know.	jalma kitu anjeun terang
A male voice and a female voice.	hiji sora lalaki jeung hiji awéwé
And, let’s see.	sareng hayu urang tingali
She immediately liked.	manehna langsung resep
I don’t need to talk to you anymore.	abdi henteu kedah nyarios sareng anjeun deui
I feel something here.	kuring ngarasa hiji hal di dieu
It will work for you.	bakal dianggo pikeun anjeun
And this, you know.	sareng ieu anjeun terang
But they might not.	tapi maranéhna bisa jadi teu
They can come out but they don’t.	aranjeunna tiasa kaluar tapi henteu
But very few people give.	tapi saeutik pisan jalma masihan
There is no other job.	teu aya padamelan sanés
You’ve made a good point.	anjeun geus nyieun titik alus
And it doesn’t work.	sareng éta henteu jalan
That way you all learn.	ku cara kitu anjeun sadayana diajar
We don’t do anything like this.	kami henteu ngalakukeun nanaon ieu
He should not be afraid.	anjeunna teu kedah sieun
Thought he never knew that.	panginten anjeunna henteu kantos terang éta
Be that as it may, you enter.	janten éta tempat anjeun asup
He knew immediately.	anjeunna langsung terang
Now, he doesn’t see him.	ayeuna anjeunna henteu ningali anjeunna
I know you are trying to leave.	kuring terang anjeun nyobian ninggalkeun
Absolutely one read your question.	leres pisan salah maca patarosan anjeun
I just had to be there.	kuring ngan kungsi aya
There is and never will be.	teu aya sareng moal kantos
He will not try again.	anjeunna moal nyobian deui
There is nothing like them.	aya nanaon kawas aranjeunna
But he must be convinced.	tapi anjeunna kedah yakin
We believe that it is not.	kami yakin yén éta henteu
Both men prefer it that way.	duanana lalaki leuwih resep eta cara
It may not be very important.	bisa jadi teu penting pisan
This will work out just good.	ieu bakal dianggo kaluar ngan alus
Your time has not come.	waktos anjeun acan datang
But her room was her own.	tapi kamar nya kungsi nya sorangan
No one took that from you.	teu aya anu nyandak éta ti anjeun
That's bad.	éta goréng
She wanted him on.	manéhna hayang manéhna asup
That’s not what we have here.	éta sanés anu urang gaduh di dieu
It might be just one thing, but it’s something.	bisa jadi ngan hiji hal tapi éta hal
In this case it is both.	dina hal ieu éta duanana
People, they really don’t see that.	jalma aranjeunna leresleres henteu ningali éta
But it can be too far.	tapi bisa jauh teuing
They should work this for themselves.	aranjeunna kedah dianggo ieu pikeun diri
You are both very good.	anjeun duanana alus pisan
Everyone knows who they are.	sadayana terang saha aranjeunna
I have no reason to think that that can’t happen.	kuring teu boga alesan pikeun mikir yén éta moal bisa lumangsung
They never lose.	aranjeunna pernah leungit
He didn’t need to see that.	anjeunna henteu kedah ningali éta
I don’t want to say it again.	abdi henteu hoyong nyarios deui
I’ve never been more alive.	kuring geus pernah geus leuwih hirup
It’s easier to work with.	éta langkung gampang dianggo
It’s a good question, though.	ieu patarosan alus sanajan
Maybe it will be back to get more.	meureun bakal jadi deui meunang leuwih
They are also missing.	éta ogé leungit
He can take me with him.	anjeunna tiasa nyandak kuring sareng anjeunna
Or they can do something different and new.	atawa maranéhna bisa ngalakukeun hal béda jeung anyar
By the way, we are the same.	ku cara éta urang sami
Far back of course.	jauh deui tangtu
She did not know this man.	manehna teu nyaho lalaki ieu
He believed that was true.	anjeunna yakin yén éta leres
I wouldn’t take a day though.	abdi teu bakal nyandak hiji poé sanajan
Let’s call it a day.	hayu urang nelepon hiji poé
I don’t have that problem.	abdi henteu ngagaduhan masalah éta
Is there a way to do this ?.	aya cara pikeun ngalakukeun ieu
I can do anything.	abdi tiasa ngalakukeun nanaon
So afraid of him.	jadi sieun manéhna
He was just like a boy.	anjeunna ngan kawas budak
I can't find this place anymore.	abdi henteu tiasa mendakan tempat ieu deui
I'm not good anymore.	abdi henteu saé deui
I think that’s not good.	jigana éta teu alus
Then do the same.	lajeng ngalakukeun hal anu sarua
I leave both there.	kuring ninggalkeun duanana di dinya
Everything is great.	sagalana hébat
But it’s a matter of choice.	tapi éta masalah pilihan
And a big one.	jeung hiji badag
I am happy with it.	kami senang jeung eta
But he never stopped thinking about it.	tapi anjeunna teu kungsi eureun mikir ngeunaan eta
This is not the case though.	ieu moal kasus sanajan
I am pleased to do so.	abdi resep ngalakukeun éta
Our family does not stand for this.	kulawarga urang teu nangtung pikeun ieu
And well he could be.	sarta ogé anjeunna bisa jadi
She didn’t have time, she didn’t want to know.	manéhna teu boga waktu manéhna teu hayang nyaho
He certainly isn’t.	anjeunna pasti henteu
But, my problem is quite different.	tapi masalah kuring rada béda
Dina.	dina
It almost doesn’t stay down.	ieu ampir teu tetep handap
It’s unusual but it’s easy to be so.	éta henteu biasa tapi éta gampang janten kitu
What he scared of me.	naon anjeunna sieun kuring
We had so little time.	urang kungsi jadi saeutik waktu
That's a good way.	éta jalan anu saé
But we can do better, right.	tapi urang tiasa ngalakukeun anu langkung saé leres
We get to talk.	urang meunang ngobrol
Life was pretty good.	kahirupan éta geulis alus
Everything is here, now.	sagalana aya di dieu ayeuna
They are part of who we are.	aranjeunna bagian tina saha kami
Many people know who he is right now.	seueur jalma anu terang saha anjeunna waktos ayeuna
She didn’t know why she felt pain.	manéhna teu nyaho naha manéhna ngarasa nyeri
They are the same in our lives.	éta sami dina kahirupan urang
Too many problems.	loba teuing masalah
And some at some other time.	sareng sababaraha dina sababaraha waktos anu sanés
We have money.	urang boga duit
You can also know that now.	anjeun ogé tiasa terang éta ayeuna
It also had this problem.	ogé kungsi masalah ieu
It must stop.	ayeuna kudu eureun
And eager to live with them.	sareng hoyong pisan hirup ku aranjeunna
And he should be here.	sareng anjeunna kedah aya di dieu
And get higher.	jeung meunang luhur
He stands alone on that.	anjeunna nangtung nyalira dina éta
Inside is nothing.	di jero teu nanaon
They will find him again.	aranjeunna bakal mendakan anjeunna deui
I want to talk to you.	abdi hoyong ngobrol sareng anjeun
I will give it.	abdi bakal masihan
He never went anywhere else.	anjeunna henteu kantos angkat ka tempat sanés
Time can be faster that way.	waktos tiasa langkung gancang ku cara éta
And still do.	sarta masih ngalakukeun
In your own words.	dina kecap anjeun sorangan
But people live, too.	tapi jalma hirup teuing
We have to get out of there.	urang kudu kaluar ti dinya
I will give them to you all.	kuring bakal masihan aranjeunna ka anjeun sadayana
They probably don’t even know about it.	éta meureun malah teu nyaho ngeunaan eta
You may already know us here.	bisa jadi geus nyaho urang di dieu
And boys.	jeung budak lalaki
I learned one.	kuring diajar hiji
That's for sure.	éta pasti
You live here with us.	anjeun cicing di dieu sareng kami
So he should try again.	janten anjeunna kedah nyobian deui
Of course, they never do in my house.	tangtu aranjeunna pernah ngalakukeun di imah kuring
He must keep them.	anjeunna kedah tetep aranjeunna
They are more such people.	aranjeunna langkung sapertos jalma
I'm outside.	abdi di luar
I should talk to him about that.	abdi kedah ngobrol sareng anjeunna ngeunaan éta
There is something different about this one.	aya anu béda ngeunaan hiji ieu
Everything became easier back then.	sagalana jadi gampang deui lajeng
She thought again.	manehna mikir deui
Still running.	masih jalan
As fast as he can.	gancang anjeunna tiasa
We talk about it.	urang ngobrol ngeunaan eta
He was so different from her.	anjeunna jadi béda ti dirina
No one knows what is true.	teu aya anu terang naon anu leres
Now you know how you stand.	ayeuna anjeun terang kumaha anjeun nangtung
You are doing the right thing.	anjeun ngalakukeun hal anu leres
So they talk to me like all.	janten aranjeunna ngobrol sareng kuring sapertos sadayana
What not to like.	naon teu resep
That’s not ever.	éta henteu kantos
This way.	jalan ieu
Yet someone alone.	acan batur nyalira
The other day will do as well.	poé séjén bakal ngalakukeun ogé
This can be very bad.	ieu bisa jadi goréng pisan
Someone will find them.	batur bakal manggihan aranjeunna
And that’s me.	sareng éta kuring
There are no ordinary boys.	henteu aya budak anu biasa
That’s all he can think of.	éta sadayana anjeunna tiasa mikir
No, you know that.	henteu anjeun terang éta
And he does an incredible job here.	sareng anjeunna ngalakukeun padamelan anu luar biasa di dieu
But now there seem to be some questions.	tapi ayeuna sigana aya sababaraha patarosan
There is only one thing to do.	aya ngan hiji hal pikeun ngalakukeun
But they are not like that.	tapi aranjeunna henteu sapertos kitu
They don’t have much.	aranjeunna teu gaduh teuing
Now or not.	ayeuna atanapi henteu
I'm going to come alone.	abdi badé sumping nyalira
Definitely the man was one to live.	pasti lalaki éta salah cicing
And when they know better, they are better.	sareng nalika aranjeunna terang langkung saé aranjeunna langkung saé
The man was scared.	lalaki ieu sieun
You can really see that in the game.	anjeun tiasa leresleres ningali éta dina kaulinan
It can be both.	bisa duanana
Her, not all the time.	nya sanés sadayana waktos
He doesn’t work.	anjeunna sanés anu dianggo
We return to this issue in what follows.	urang balik deui ka masalah ieu dina naon di handap
It is too strong.	éta kuat teuing
They have rooms in which they live.	aranjeunna gaduh kamar anu aranjeunna cicing
I don’t want anyone to know.	abdi henteu hoyong saha waé anu terang
They will be stronger.	aranjeunna bakal langkung kuat
This should not happen.	ieu teu kedah lumangsung
I don’t like to see that.	abdi henteu resep ningali éta
He took me home.	anjeunna nyandak kuring ka imah
But there isn’t.	tapi teu aya
At least we can do, we do.	sahenteuna urang tiasa ngalakukeun urang ngalakukeun
I’m sure he’d like to see me like that.	kuring yakin anjeunna resep ningali kuring sapertos kitu
I know you don’t want to do that.	abdi terang anjeun henteu hoyong ngalakukeun éta
You came.	anjeun datang
He knew it and we knew it.	anjeunna terang éta sareng urang terang éta
I can’t, anyway.	abdi henteu tiasa kumaha waé
I’m not saying you should.	abdi henteu nyarios anjeun kedah
They know right and wrong.	aranjeunna terang leres sareng salah
I'm a kid.	abdi budak leutik
He will have his own story.	anjeunna bakal gaduh carita sorangan
But that’s how you do that.	tapi éta kumaha anjeun ngalakukeun éta
Being here.	keur di dieu
Definitely now, it’s bad.	pasti ayeuna éta goréng
He knew it and he said so.	anjeunna terang éta sareng anjeunna nyarios kitu
I want a better life for my family.	abdi hoyong hirup anu langkung saé pikeun kulawarga abdi
They don’t even know.	aranjeunna malah teu nyaho
We haven’t changed at all.	urang teu robah pisan
Not anymore, though.	henteu deui sanajan
I know everything here as well.	kuring terang sadayana di dieu ogé
If you can.	lamun bisa
He knew one thing.	anjeunna terang hiji hal
That’s about all.	éta ngeunaan sadayana
He can’t think at all.	anjeunna moal tiasa mikir pisan
I want everything for him.	abdi hoyong sadayana pikeun anjeunna
I will never know for sure.	kuring moal pernah terang pasti
Many of these are things you already have.	seueur ieu mangrupikeun hal anu anjeun parantos gaduh
There is no question that there is an incident.	teu aya patarosan anu aya kajadian
That’s all in your mind.	éta sadayana dina pikiran anjeun
Boy, do we ever.	budak naha urang kantos
They love to read.	aranjeunna senang maca
That he can say, but no more.	éta anjeunna tiasa nyarios tapi henteu langkung
And it really makes you think.	jeung bener ngajadikeun anjeun mikir
You thought such people knew so much.	anjeun panginten jalma sapertos kitu langkung terang
I’m sure you don’t.	kuring yakin anjeun henteu
Maybe they never existed.	meureun maranéhna pernah aya
So we should take that.	janten urang kedah nyandak éta
Our family from there.	kulawarga urang ti dinya
I don't like this place.	abdi henteu resep tempat ieu
They are accustomed to this.	aranjeunna biasa ieu
I can see that clearly.	abdi tiasa ningali éta jelas
The same thing for women.	hal anu sarua pikeun awéwé
I was out there.	kuring éta kaluar dinya
Things are even out.	hal malah kaluar
Taking them is also fun.	nyandak aranjeunna ogé senang
This is a good day.	ieu mangrupikeun dinten anu saé
Or just know it.	atawa ngan nyaho eta
He didn’t win.	anjeunna teu meunang
I probably have one.	kuring meureun geus hiji
I know it all.	abdi terang sadayana
This is not the case for women.	ieu henteu kasus pikeun awéwé
They died here.	aranjeunna maot di dieu
It’s very good to do that.	éta saé pisan pikeun ngalakukeun éta
Part of the family.	bagian kulawarga
That is a story.	éta mangrupikeun carita
Never say anything or do anything.	pernah nyarios nanaon atanapi ngalakukeun nanaon
We look to see why that’s so.	urang tingali pikeun ningali naha éta kitu
In both.	dina duanana
We are of course.	kami tangtu
For that, you still need people.	pikeun éta anjeun masih peryogi jalma
That’s the case here.	éta kasus di dieu
They all laugh.	aranjeunna sadayana seuri
Death is here for us.	maot aya di dieu pikeun urang
Some of the above.	sababaraha di luhur
We just want to talk.	urang ngan hayang ngobrol
Nothing was real.	euweuh éta nyata
He seems to like it.	anjeunna sigana resep di dinya
I'm alone there.	kuring sorangan di dinya
Thought it was like that, otherwise.	panginten éta sapertos kitu sanés sanés
So you will definitely feel that.	janten anjeun pasti bakal ngarasa éta
I need to be real to myself as well.	abdi kedah janten nyata pikeun diri kuring ogé
Maybe he was still there.	meureun manéhna masih aya di dinya
They are real people.	éta jalma nyata
We are still on the road.	kami masih di jalan
He made something.	anjeunna nyieun hiji hal
It just never stops.	ieu ngan pernah eureun
I can't know why.	abdi henteu tiasa terang naha
You know all about me.	anjeun terang sadayana ngeunaan kuring
It’s good and bad.	ieu alus jeung goréng
They said they couldn’t tell me.	aranjeunna nyarios teu tiasa nyarios ka kuring
It happened over one more time.	ieu lumangsung leuwih hiji leuwih
Things that we want to look important.	hal anu urang hoyong katingali penting
She was like, not really.	manéhna kawas teu bener
And part of me doesn’t want to know more.	sareng bagian tina kuring henteu hoyong terang langkung seueur
I don't have one.	abdi henteu gaduh hiji
The family is coming.	kulawarga datang
I'm pretty fast.	abdi geulis gancang
I’m not saying that we never will.	abdi henteu nyarios yén urang moal pernah
There are many more to come.	aya seueur deui anu bakal datang
I'm scared.	abdi sieun
He didn’t know what was true anymore.	anjeunna henteu terang naon anu leres deui
They have very early childhood.	aranjeunna boga budak pisan mimiti
I see them every day.	kuring ningali aranjeunna unggal dinten
But you make a choice.	tapi anjeun nyieun pilihan
Not only that, you know.	henteu ngan éta anjeun terang
She is an incredible woman.	anjeunna awéwé anu luar biasa
Now, that’s better.	ayeuna éta langkung saé
We go in and out we go.	urang asup jeung kaluar urang balik
He seems to do a lot.	anjeunna sigana ngalakukeun pisan
I still have to learn about it.	kuring masih kudu diajar ngeunaan eta
He was in mind.	anjeunna dina pikiran
And they can be right about that.	sareng aranjeunna tiasa leres ngeunaan éta
I knew I was doing wrong.	kuring terang kuring ngalakukeun salah
Change it on your time.	robah kana waktos anjeun
And now you have to go.	sareng ayeuna anjeun kedah angkat
True, all give some.	leres sadayana masihan sababaraha
He talked to the boys.	anjeunna ngobrol jeung budak
There are girls.	aya budak awéwé
He gave me that at least.	anjeunna masihan kuring éta sahenteuna
So you told me.	janten anjeun nyarios ka kuring
I think home.	kuring mikir ka imah
I didn’t sign anything.	kuring teu asup nanaon
This seems to be the case.	ieu sigana hiji hal
They took me in the room.	aranjeunna nyandak kuring di kamar
He did not want to leave the house.	anjeunna teu hoyong ninggalkeun imah
Nothing at all.	teu nanaon pisan
However, there is a problem.	sanajan kitu aya hiji masalah
However, this does not seem easy.	sanajan kitu ieu teu sigana gampang
It’s starting to feel a little like that.	geus mimiti ngarasa saeutik kawas éta
You can believe that.	anjeun tiasa yakin éta
Just home.	ngan imah
This will not be easy.	ieu moal gampang
Then he went back to us.	lajeng anjeunna balik deui ka urang
But this is not so.	tapi ieu teu jadi
They are both good.	aranjeunna duanana alus
They began to know.	éta mimiti terang
Let it be for something.	hayu éta pikeun hal
I felt gone.	kuring ngarasa indit
This is the case for several reasons.	ieu kasus pikeun sababaraha alesan
Not with women.	henteu sareng awéwé
That had to be his problem.	nu kungsi jadi masalah na
He looked strong, but not very fast.	anjeunna katingali kuat tapi henteu gancang pisan
They look not the same.	aranjeunna katingali teu aya anu sami
And they know this.	jeung maranéhna terang ieu
This would be true.	ieu bakal bener
There is definitely something about her.	pasti aya hal ngeunaan dirina
You feel that man almost makes it, this time.	anjeun ngarasa yén lalaki ampir ngajadikeun eta waktos ieu
He lived, by the way.	anjeunna cicing ku jalan
She believed it was a beautiful thing.	manéhna yakin éta hiji hal geulis
It’s real and not real.	ieu nyata jeung teu nyata
This one believes they should.	hiji ieu yakin aranjeunna kedah
And here is the problem.	sareng di dieu aya masalah
I did not give.	abdi henteu masihan
So they went.	ku kituna maranéhanana indit
Now we learn there is no more.	ayeuna urang diajar teu aya deui
We like it and we are good.	kami resep sareng kami saé
Just being in this room.	ngan keur di kamar ieu
There seems to be a problem.	sigana aya masalah
Year after year it.	taun jeung taun eta
I want my family back.	abdi hoyong kulawarga abdi balik
And man did she lose it.	jeung lalaki teu manehna leungit eta
You never know what they are up to.	anjeun pernah nyaho naon maranéhna nepi ka
He learned something there.	anjeunna diajar hiji hal di dinya
Some women laugh.	sababaraha awéwé seuri
She has no more in her.	manehna teu boga deui dina dirina
There you stay.	aya anjeun tetep
But you are going to take.	tapi anjeun badé nyandak
He did not call.	anjeunna henteu nelepon
I live here.	kuring cicing di dieu
I was just thinking.	kuring ngan mikir
He, you see, doesn’t work.	anjeunna anjeun ningali teu dianggo
Not that he had a choice, and yet.	henteu yén anjeunna ngagaduhan pilihan sareng acan
She was just too strong.	manéhna ngan kuat teuing
I believe the same will be true for you.	kuring yakin sarua bakal bener keur anjeun
We have a few.	kami geus sababaraha
In you went.	dina anjeun indit
You don’t have it.	anjeun teu boga eta
Or this.	atawa ieu
We didn’t make him do that.	kami henteu ngajantenkeun anjeunna ngalakukeun éta
That’s a big point.	éta titik badag
She has questions.	manehna boga patarosan
She never wanted to lose him.	manehna pernah hayang leungit anjeunna
If not, let them go.	lamun henteu hayu aranjeunna balik
You can't see it from here.	anjeun teu tiasa ningali ti dieu
I don’t want it such a job.	abdi henteu hoyong éta sapertos padamelan
Nothing to find.	euweuh nu manggihan
Surely we can be better, right ?.	pasti urang tiasa langkung saé sanés
Not yet so.	teu acan kitu
We don’t have all that problem anymore.	kami henteu gaduh sadayana masalah éta deui
I want to see how things are now.	abdi hoyong ningali kumaha kaayaan ayeuna
They will try anything.	aranjeunna bakal nyobian naon waé
They are the same to her.	aranjeunna sami ka dirina
You said it wouldn’t happen.	anjeun nyarios éta moal kajadian
But he learned to speak such people.	tapi anjeunna diajar nyarios sapertos urang
All you can be you are already there.	sadaya anu anjeun tiasa janten anjeun parantos aya
But he knew now.	tapi anjeunna terang ayeuna
There is something here.	aya hiji hal di dieu
This is for at least two reasons.	ieu pikeun sahenteuna dua alesan
I want to tell someone about this.	abdi hoyong nyarios ka batur ngeunaan ieu
That did not happen.	anu henteu lumangsung
Her, it remains to be seen.	nya éta tetep katingali
He will make it.	anjeunna bakal nyieun eta
He makes you out of nothing.	anjeunna ngajadikeun anjeun kaluar tina nanaon
I’m strong and fast.	abdi kuat sareng gancang
You always think that you are doing the right thing.	anjeun salawasna mikir yén anjeun ngalakukeun hal anu leres
It happened again the other day.	éta kajadian deui poé séjén
They won’t have you.	aranjeunna moal gaduh anjeun
I’m sure he likes me.	kuring yakin anjeunna resep kuring
She couldn’t stop looking back.	manehna teu bisa eureun neuteup deui
We have nothing to lose.	urang teu boga nanaon leungit
The same is true for men.	sarua bener keur lalaki
Like we have to be so much farther.	kawas urang kudu jadi jauh leuwih jauh
This problem goes deeper.	masalah ieu langkung jero
I look very much like him.	abdi katingali pisan sapertos anjeunna
That, he can live with.	éta anjeunna tiasa hirup sareng
Do something different every time.	ngalakukeun hal anu béda unggal waktos
That they should be them.	éta aranjeunna kedah janten aranjeunna
He seems such a good and good person.	anjeunna sigana sapertos jalma anu saé sareng saé
I can do this now.	abdi tiasa ngalakukeun ieu ayeuna
It also happens in life.	ieu ogé lumangsung dina kahirupan
And then that.	terus éta
She didn’t like it too much.	manehna teu resep teuing
He was afraid to die today.	anjeunna sieun maot dinten ieu
I need to know death.	abdi peryogi terang maot
Boy, like us.	budak kawas urang
Come over.	ka dieu
However, it may be just me.	sanajan kitu éta bisa jadi ngan kuring
It’s just a game.	ieu ngan kaulinan
He came and called us.	anjeunna sumping sareng nelepon kami
I’m scared all the time.	abdi sieun sadaya waktos
They haven’t seen it.	aranjeunna teu acan ningali
I just want to find out why you do.	kuring ngan hayang manggihan naha anjeun ngalakukeun
But, we can do better.	tapi urang tiasa langkung saé
Anyone will know that this is a family.	saha waé bakal terang yén ieu mangrupikeun kulawarga
She is talking to someone.	manéhna keur ngobrol jeung batur
In more ways than they ever knew.	dina sababaraha cara ti aranjeunna kantos terang
I don’t want to do it again.	abdi henteu hoyong ngalakukeun deui
This would be a bad thing.	ieu bakal jadi hal goréng
I stood there, alone, and stared at them.	kuring nangtung di dinya nyalira sareng neuteup aranjeunna
You don’t want to.	anjeun teu hayang
And he looks good as well.	sareng anjeunna katingali saé ogé
There is good money in there.	aya duit alus di dinya
We can do that.	urang bisa ngalakukeun éta
Look at that man.	tingali lalaki éta
How the world will work.	kumaha dunya bakal dianggo
You’ll make more money that way, too.	anjeun bakal nyieun leuwih duit ku cara éta teuing
But that’s not much for me.	tapi éta henteu seueur pikeun kuring
He won’t talk though.	anjeunna moal ngobrol sanajan
I came with it.	kuring datang jeung eta
She has signed on to me.	manéhna geus asup ka kuring
I think we will do well here.	jigana urang bakal ngalakukeun ogé di dieu
I'm not afraid today.	abdi henteu sieun dinten ayeuna
Lots of work.	seueur padamelan
It’s nothing new, of course.	ieu nanaon anyar tangtu
When it comes, it’s good.	lamun datang éta alus
We all like to win.	urang sadaya resep meunang
They are not there.	aranjeunna teu aya
I want to read to you.	abdi hoyong maca ka anjeun
He was just a boy.	anjeunna ngan budak
It was a choice he died.	ieu pilihan anjeunna maot
Then, things were lost.	lajeng hal éta leungit
Someone knows the story, then.	batur terang carita lajeng
I know it’s not the same.	kuring terang éta moal sami
Women are nothing, nothing.	awéwé teu nanaon teu nanaon
I never thought about him.	kuring pernah mikir ngeunaan anjeunna
Not yet, and thought not ever.	henteu acan sareng panginten henteu kantos
It doesn’t look incredible.	éta henteu katingali luar biasa
I know one thing for sure.	kuring terang hiji hal anu pasti
And there seems to be only one way to do that.	sareng sigana ngan ukur hiji cara pikeun ngalakukeun éta
One word, just one word from you.	hiji kecap ngan hiji kecap ti anjeun
We have no way.	urang teu boga jalan
How he looks is not an important thing.	kumaha anjeunna katingali sanés hal anu penting
True, it’s better, better.	leres éta langkung saé langkung saé
I like them all.	abdi resep aranjeunna sadayana
Did you find anything.	naha anjeun mendakan naon waé
Why he lived, we do not know.	naha anjeunna cicing kami henteu terang
He must be dead now.	anjeunna pasti maot ayeuna
She never talked about herself, always about others.	manehna pernah ngobrol ngeunaan dirina salawasna ngeunaan batur
For this you have several options.	pikeun ieu anjeun gaduh sababaraha pilihan
I lift as well.	abdi angkat ogé
There is no such thing.	teu aya anu sapertos kitu
And it’s a job, as you can see.	sareng éta mangrupikeun padamelan sapertos anu anjeun tingali
And now he has a choice.	sareng ayeuna anjeunna gaduh pilihan
He has enough, everything.	anjeunna geus cukup sagalana
Thought this was not good.	panginten ieu henteu saé
Everyone knows about that.	sadayana terang ngeunaan éta
But this is not an easy problem.	tapi ieu sanés masalah anu gampang
Everyone wants them.	sadayana hoyong aranjeunna
living conditions do not change.	kaayaan hirup teu robah
It’s not always easy.	teu salawasna gampang
That seems to work.	éta sigana tiasa dianggo
But we can also read differently.	tapi urang ogé bisa maca béda
She has a great smile and an easy way.	manehna boga seuri hébat sarta cara gampang
They are very far away.	aranjeunna jauh pisan
They all thought the same inside as well.	éta sadayana panginten sami di jero ogé
I'm going to take my time.	abdi badé nyandak waktos
Not everyone learns.	henteu sadayana diajar
There is no reason that this should be different.	henteu aya alesan anu ieu kedah béda
That’s how it happened.	éta kumaha hal ieu lumangsung
I have him.	kuring boga manehna
Pretty big.	geulis badag
I’ve talked myself into good things here.	kuring geus ngobrol sorangan kana hal alus di dieu
She looked back at the house.	manéhna neuteup deui ka imah
Two for sure.	dua pasti
Or at least want to.	atanapi sahenteuna hoyong
And what not.	jeung naon henteu
It can't be fast here.	teu bisa gancang ka dieu
I have many such things.	abdi gaduh seueur hal sapertos kitu
User friendly.	gampang dianggo
And make it fast.	jeung nyieun gancang
I can go home.	kuring bisa balik ka imah
And he wants to do that.	sareng anjeunna hoyong ngalakukeun éta
I've seen him.	abdi parantos ningali anjeunna
There are many things that he should not see.	aya seueur hal anu anjeunna henteu kedah tingali
There is no easy way.	teu aya jalan anu gampang
Maybe she won’t.	meureun manehna moal
And the man.	jeung lalaki éta
So have fun.	jadi kudu senang
Now, for the good part.	ayeuna pikeun bagian alus
When he died, he still had it.	nalika anjeunna maot anjeunna masih gaduh éta
Here, he knew he was only speaking alone.	di dieu anjeunna terang anjeunna ngan ukur nyarios nyalira
I should have been.	kuring kudu geus
They live, think.	maranéhna cicing mikir
He seems to have a good reason.	anjeunna sigana ngagaduhan alesan anu saé
I just want it to be true.	abdi ngan hoyong éta leres
Now stop, and we will go.	ayeuna eureun sarta kami bakal balik
But the fun was clearly there.	tapi senang éta jelas aya
Maybe it’s more than that.	meureun éta leuwih ti éta
They look dead.	éta katingali maot
If there are people outside.	lamun aya jalma di luar
And here we are now.	sareng di dieu kami ayeuna
He also cannot be seen.	anjeunna ogé tiasa teu katingali
I do this.	kuring ngalakukeun ieu
He wouldn’t do that to her.	anjeunna moal ngalakukeun éta ka dirina
Today is their day.	dinten ieu dinten maranéhanana
She went inside.	manéhna asup ka jero
It’s something quite different.	ieu hal rada béda
I don’t want him to be a problem.	abdi henteu hoyong anjeunna janten masalah
There is a new year to come.	aya taun anyar datang
Now that scares me.	ayeuna nu sieun kuring
He didn’t see anyone.	anjeunna teu ningali batur
I'll leave if you want.	abdi badé angkat upami anjeun hoyong
They can’t have all of him.	éta henteu tiasa gaduh sadayana anjeunna
Be there, man.	kudu di dinya lalaki
This is not the case, for one.	hal ieu teu hal pikeun hiji
I go a little too much.	kuring balik saeutik teuing
Someone is important to someone.	batur anu penting pikeun batur
But he always was.	tapi manéhna salawasna
And stop today.	sareng eureun dinten ayeuna
Not that we don’t like it.	henteu yén kami henteu resep
That’s their home.	éta imah maranéhanana
I make my money.	kuring nyieun duit kuring
It’s just that good.	ieu ngan nu alus
It will give you something to think about.	bakal masihan anjeun hal mikir ngeunaan
This is the question then.	ieu patarosan lajeng
I look back.	kuring neuteup deui
However, things seem not right, even wrong.	sanajan kitu hal sigana teu bener malah salah
It’s clearly not easy to talk about.	ieu jelas teu gampang pikeun ngobrol ngeunaan
Then you laugh.	lajeng anjeun seuri
Of course it will.	tangtu bakal
I do the same thing.	abdi ngalakukeun hal anu sami
It’s important how they make me feel.	éta penting kumaha aranjeunna ngajantenkeun kuring ngarasa
One can see what is coming.	hiji bisa ningali naon datang
Also, it doesn’t work anymore.	ogé éta henteu tiasa dianggo deui
And it employed that.	sareng éta padamelan éta
One thing we know for sure.	hiji hal anu urang terang pasti
So he must die.	ku kituna manéhna kudu maot
That one has scared him a time or two.	nu hiji geus sieun manéhna atawa dua waktu
And he let everyone know.	sareng anjeunna masihan terang ka sadayana
I can only do it.	kuring ngan bisa ngalakukeun eta
And that’s not a good thing.	sareng éta sanés hal anu saé
And she really wanted me.	jeung manéhna bener hayang kuring
I’m just saying.	abdi ngan ukur nyarios
I can get out of this.	abdi tiasa kaluar tina ieu
If it’s a woman, that’s what you see.	upami awéwé éta anu anjeun tingali
He just wants to make you laugh.	anjeunna ngan hayang nyieun anjeun seuri
So this is the beginning.	jadi ieu téh mimiti
They can make it.	éta bisa nyieun eta
I don’t see the real world like that anymore.	abdi henteu deui ningali dunya nyata sapertos kitu deui
She needs to get out of this place.	manéhna kudu kaluar ti ieu tempat
Now the boys are very different.	ayeuna budak téh béda pisan
We learn by doing.	urang diajar ku ngalakukeun
She herself is out of the house.	manehna sorangan kaluar ti imah
He does everything in his own time.	anjeunna ngalakukeun sagalana dina waktu sorangan
And if you immediately leave.	sareng upami anjeun langsung angkat
True, no.	leres henteu
It's still far away.	éta masih jauh
A man cannot do it himself.	hiji lalaki teu bisa ngalakukeun sorangan
I don’t yet know who it is.	abdi henteu acan terang saha éta
I just want him to be here already.	kuring ngan hayang manehna ka dieu geus
He hadn’t thought of that.	anjeunna teu acan panginten éta
And we do things a little differently.	sarta kami ngalakukeun hal saeutik béda
He also knew that the boy was dead.	anjeunna ogé terang yén budak éta maot
You have gone too far.	anjeun geus jauh teuing
Getting was clearly a good choice.	lalaki éta jelas pilihan anu saé
Definitely will be there.	pasti bakal aya
I want to go to the top.	abdi hoyong angkat ka luhur
She studied men.	manehna diajar lalaki
Get some.	meunang sababaraha
And you can do it elsewhere.	sareng anjeun tiasa ngalakukeun di tempat sanés
It happens, too.	éta kajadian teuing
I need you to stay.	abdi peryogi anjeun tetep
Not that he didn’t like it.	henteu yén anjeunna henteu resep
Today he said nothing.	dinten anjeunna nyarios nanaon
I think there is something to it.	jigana aya hal eta
But he can't see them.	tapi anjeunna henteu tiasa ningali aranjeunna
But we have almost nothing.	tapi urang boga ampir nanaon
Change can be a good thing.	robah tiasa janten hal anu saé
I know everything here.	abdi terang sadayana di dieu
I would like a return option.	abdi hoyong pilihan balik
I’m all in.	abdi sadayana di
Thought he knew that he would die.	panginten anjeunna terang yén anjeunna bakal maot
But you also can’t stay.	tapi anjeun ogé moal tiasa cicing
There is so much more for you.	aya seueur deui pikeun anjeun
There is no reason for that.	henteu aya alesan pikeun éta
That’s not your problem.	éta sanés masalah anjeun
Maybe just need to get a new one.	meureun ngan kudu meunang nu anyar
But it doesn’t matter too much.	tapi teu masalah teuing
He knew that he would not.	anjeunna terang yén anjeunna moal
Do you with him.	naha anjeun sareng anjeunna
We all feel at different times.	urang sadaya ngarasa dina waktos anu béda
We just wanted it to be great.	urang ngan hayang eta jadi hébat
This time is different.	waktos ieu béda
Like that in men.	kawas nu di lalaki
I get that as well.	kuring meunang éta ogé
It’s also not easy, but it’s important to me.	éta ogé henteu gampang tapi penting pikeun kuring
And that can be a problem.	sareng éta tiasa janten masalah
This is not the same situation.	ieu sanés kaayaan anu sami
I just stared at him.	kuring ngan neuteup ka manehna
If you get it, you get it.	lamun meunang eta anjeun meunang eta
That makes him feel good, of course.	nu nyieun manéhna ngarasa alus tangtu
She is from home.	manéhna ti imah
But they are one different reason.	tapi aranjeunna salah alesan béda
I was at that time of year.	kami dina waktos éta taun
It only makes it painful.	éta ngan ukur ngajantenkeun nyeri
I know you don’t actually have something for me.	kuring nyaho anjeun teu sabenerna boga hal pikeun kuring
I just want to leave.	abdi ngan ukur hoyong angkat
I'm not afraid to die.	abdi henteu sieun maot
Games are important.	kaulinan anu penting
They are out to win the case.	aranjeunna kaluar pikeun meunang kasus
I went straight to him.	kuring langsung ka manéhna
Here’s who knows you.	di dieu aya anu terang anjeun
She always will.	manehna salawasna bakal
Be he is very good about that as well.	janten anjeunna saé pisan ngeunaan éta ogé
Of course this will not work.	tangtu ieu moal jalan
But you can do something about it now.	tapi anjeun bisa ngalakukeun hal ngeunaan eta ayeuna
They all came to one thing.	éta sadayana sumping ka hiji hal
I continued.	kuring terus
He had another problem.	anjeunna ngagaduhan masalah anu sanés
We will not give up.	kami moal masihan
He doesn’t have to, that’s all.	anjeunna teu gaduh éta sadayana
They’re not there anymore.	aranjeunna geus teu di dinya deui
And maybe you will.	sarta meureun anjeun bakal
When you do this, people feel better.	lamun anjeun ngalakukeun ieu jalma ngarasa leuwih alus
It keeps me alive.	éta ngajantenkeun kuring hirup
None of the above.	taya di luhur
I live it every year.	kuring hirup éta unggal taun
No one else wants him.	teu aya anu sanés hoyong anjeunna
And higher.	sareng langkung luhur
That’s absolutely certain.	éta leresleres pasti
Some people take a little more.	sababaraha urang nyandak saeutik leuwih
We have everything you have.	urang kudu sagalana anjeun boga
It was fun though.	ieu senang sanajan
I want to go as well.	abdi hoyong angkat ogé
Things get a lot easier.	hal meunang loba gampang
It’s just part of life.	ieu ngan bagian tina kahirupan
I want to say.	abdi hoyong nyarios
Lots of people, men.	loba jalma lalaki
You can’t do that here.	anjeun teu tiasa ngalakukeun éta di dieu
It can and will happen.	bisa jeung bakal kajadian
I give whatever is here.	abdi masihan naon waé anu ka dieu
You can learn them when you leave.	anjeun tiasa diajar aranjeunna nalika anjeun angkat
I don’t see it as a bad thing.	abdi henteu ningali éta hal anu goréng
Then they lost it.	lajeng aranjeunna leungit eta
Stop calling me.	eureun nelepon kuring
They try to stay alive but it’s not easy.	aranjeunna nyobian tetep cicing tapi henteu gampang
But, no more.	tapi euweuh deui
These are a few things.	ieu sababaraha hal
I know my time is up.	kuring nyaho waktu kuring geus nepi
He can read situations that are not such as anyone who has ever seen him.	anjeunna tiasa maca kaayaan anu teu sapertos saha waé anu kantos anjeunna tingali
But we ?.	tapi urang
Thought one day, he would tell me.	panginten hiji dinten anjeunna bakal nyarios ka kuring
I don’t think every day about that now.	abdi henteu mikir unggal dinten ngeunaan éta ayeuna
I need more.	abdi peryogi anu langkung
Now you can see it alone.	ayeuna anjeun tiasa ningali éta nyalira
Maybe it was her fault.	meureun éta salah manéhna
I am also new at this.	kuring ogé anyar dina ieu
He should be with us.	anjeunna kedah sareng urang
There is no pain at all.	henteu aya nyeri pisan
Not sure on who gets here.	henteu yakin kana anu meunang di dieu
I should also like to talk.	abdi ogé kedah resep ngobrol
Be who knows what will happen.	janten saha anu terang naon anu bakal kajadian
However, when a.	sanajan kitu nalika a
I leave her.	kuring ninggalkeun manehna
He just wasn’t sure.	anjeunna ngan teu yakin
There are others.	aya anu sanés
That must be something very different.	éta kedah janten hal anu béda pisan
The voice of a child.	sora budak leutik
I don't have to.	abdi henteu kedah
I think you are absolutely right.	jigana anjeun leres pisan
He is in place.	anjeunna di tempat
You will see that.	anjeun bakal ningali éta
No, not such a woman.	henteu henteu sapertos awéwé
But at least he didn’t lift.	tapi sahenteuna anjeunna henteu angkat
I am not very good.	kami henteu saé pisan
It hurts a lot.	éta nyeri pisan
And they get away with everything.	jeung maranéhna meunang jauh jeung sagalana
Only she hadn’t, it seems.	ngan manéhna teu kungsi sigana
She is a woman.	manéhna awéwé
A point not to go.	hiji titik teu balik
This may not be what it seems.	ieu teu bisa naon sigana
Look at them and see how they are like you.	tingali aranjeunna sareng tingali kumaha aranjeunna sapertos anjeun
He was not afraid anymore.	anjeunna teu sieun deui
They knew it was him.	aranjeunna terang éta anjeunna
I don’t want to see him do that.	abdi henteu hoyong ningali anjeunna ngalakukeun éta
They all just work.	éta sadayana ngan ukur dianggo
He died, you know.	anjeunna maot anjeun terang
You need more.	anjeun peryogi langkung
I don't know men.	abdi henteu terang lalaki
You are true to him.	anjeun leresleres ka anjeunna
He works for people.	anjeunna dianggo pikeun jalma
They do a few things.	éta ngalakukeun sababaraha hal
This would be good.	ieu bakal jadi alus
You should be able to do this.	anjeun kedah tiasa ngalakukeun ieu
It’s a big, big story.	ieu carita badag badag
And then no.	terus henteu
I know, stop laughing.	kuring nyaho eureun seuri
Never do such a thing.	pernah ngalakukeun hal sapertos kitu
I want someone.	abdi hoyong batur
But your time is up.	tapi waktu anjeun geus nepi
You never said anything to me.	anjeun henteu kantos nyarios nanaon ka kuring
It’s just an incredible thing.	ieu ngan hiji hal anu luar biasa
Such a poor woman.	sapertos awéwé goréng
Or if you have to.	atawa lamun kudu
We couldn’t be more wrong.	urang teu bisa jadi leuwih salah
Lots of events.	loba kajadian
I returned quickly.	kuring balik gancang
Then have them stand.	lajeng boga aranjeunna nangtung
This is more important.	ieu leuwih penting
Time is money.	waktu téh duit
They never have been.	aranjeunna pernah geus
Or to me.	atawa ka kuring
I am not afraid.	kami henteu sieun
Will they be true this time ?.	naha aranjeunna bakal leres waktos ieu
The difference is visible.	béda téh katingali
Who is inside, stays inside.	anu di jero cicing di jero
He tries to make him out.	anjeunna nyobian ngajantenkeun anjeunna kaluar
But it’s very good.	tapi éta saé pisan
But then she liked people, and learned people.	tapi lajeng manehna resep jalma sarta diajar jalma
Now you thought you’d like to see if that works.	ayeuna anjeun panginten hoyong ningali upami éta tiasa dianggo
But not very much.	tapi henteu seueur pisan
We will talk here.	urang bakal ngobrol di dieu
I tried to read this back to him.	kuring nyobian maca deui ieu ka anjeunna
Or anything like this.	atawa nanaon kawas ieu
It didn’t look like that in his case.	éta henteu katingali sapertos kitu dina kasus anjeunna
And maybe her, too.	sarta meureun nya teuing
However, not everything works and.	sanajan kitu teu sagalana jalan na
We could never have it.	urang pernah bisa boga deui
What man is not.	lalaki naon anu henteu
But different for them.	tapi béda pikeun aranjeunna
He can’t come out like that.	anjeunna teu tiasa kaluar sapertos kitu
We didn’t know him.	kami henteu terang anjeunna
But now is not enough.	tapi ayeuna teu cukup
Getting back is not so easy.	meunang deui teu jadi gampang
Not that he has much.	henteu yén anjeunna gaduh seueur
Money was everything to him.	duit éta sagalana pikeun manéhna
That’s always a problem.	éta salawasna masalah
Stay if you like.	tetep upami anjeun resep
He didn’t say much.	anjeunna henteu seueur nyarios
He looked around, wanting people to come.	anjeunna neuteup sabudeureun hayang jalma datang
Looks better.	sigana langkung saé
They are like family.	maranéhanana kawas kulawarga
And the story continues.	jeung carita terus
I know that’s not true.	kuring terang éta henteu leres
At some point it will be visible to you.	dina sababaraha titik éta bakal katingali ku anjeun
One place and one time.	salah tempat jeung salah waktu
Someone knows who is watching or whatever.	aya anu terang saha waé anu ningali atanapi naon waé
Why would he do that ?.	naha anjeunna bakal ngalakukeun éta
It’s not good enough anymore.	ieu teu cukup alus deui
Have a little boy.	boga budak saeutik
He remains there.	anjeunna tetep aya
They get fast.	aranjeunna meunang gancang
I have learned a lot, and continue to learn.	kuring geus diajar loba sarta terus diajar
I don’t want to do that well.	abdi henteu hoyong ngalakukeun anu saé
That look is not very important.	nu katingali teu penting pisan
This is not the case with me.	ieu teu kasus jeung kuring
He was sure he knew him.	anjeunna yakin anjeunna terang anjeunna
This must happen by itself.	ieu kudu lumangsung ku sorangan
Not a boy.	teu budak
That’s a problem.	éta hiji masalah
The good came and went, and they changed.	nu alus datang jeung indit sarta maranéhna robah
He certainly knew that he desperately needed him.	anjeunna pasti terang yén anjeunna peryogi pisan anjeunna
It can't be.	henteu tiasa
You are the same with all life.	anjeun sami sareng sadaya kahirupan
So do I as well.	kitu deui kuring ogé
He is there, above.	anjeunna aya di luhur
And she smiled.	jeung manehna seuri
I don’t think about my family.	kuring teu mikir ngeunaan kulawarga kuring
And he is the one who really came.	sareng anjeunna mangrupikeun anu leresleres sumping
I have a few others.	kuring boga sababaraha batur
He seems to do just that.	anjeunna sigana ngalakukeun ngan éta
I’ve been right every time.	kuring geus bener unggal waktu
No one can do this for me.	teu aya anu tiasa ngalakukeun ieu pikeun kuring
See what we can find inside him.	tingali naon anu urang tiasa mendakan di jero anjeunna
It was like that then some.	ieu kawas éta lajeng sababaraha
Many people do not want to look ordinary.	seueur jalma henteu hoyong katingali biasa
Exit is not easy.	kaluar teu gampang
That is already very clear.	éta parantos jelas pisan
So did the woman.	kitu ogé awéwé éta
Now that she was here, she felt bad for him.	ayeuna manéhna di dieu manéhna ngarasa goréng pikeun manéhna
But now no one is going back.	tapi ayeuna teu aya anu balik deui
In some ways, it happened by itself.	dina sababaraha cara éta lumangsung ku sorangan
I know you like reading.	abdi terang anjeun resep maca
And he liked it.	sarta anjeunna resep eta
He is not in a good place.	anjeunna teu di tempat alus
She didn’t know yet.	manehna teu acan terang
Someone was talking to him.	aya anu ngobrol sareng anjeunna
I've been there.	abdi parantos aya
But not so much these days.	tapi teu jadi loba poé ieu
He also did not lift.	anjeunna ogé henteu angkat
She couldn't believe it.	manehna teu bisa yakin
He thought he knew he didn’t.	anjeunna panginten terang anjeunna henteu
That’s where he is now.	éta tempat anjeunna ayeuna
It’s a beautiful day down here.	ieu dinten geulis handap dieu
You might even like it.	anjeun malah bisa jadi resep eta
He is not yet dead.	anjeunna teu acan maot
Not that this man seems to have a problem.	henteu yén lalaki ieu sigana ngagaduhan masalah
He couldn’t stop thinking about her.	anjeunna teu bisa eureun mikir ngeunaan dirina
We continue to talk every few more.	urang terus ngobrol unggal sababaraha deui
And it’s good and true.	sareng éta saé sareng leres
We are everything.	kami sagalana
They are fast, very fast.	aranjeunna gancang gancang pisan
It’s such to die and live again.	éta sapertos maot sareng hirup deui
And thought thought more.	sareng panginten panginten langkung seueur
He wasn’t even sure if they were alive.	anjeunna malah teu yakin lamun maranéhna hirup
We all will.	urang sadaya bakal
I'm happy.	kuring geus senang
Ever, never.	kungsi pernah moal pernah
Too many have died.	loba teuing geus maot
You can’t live like that.	teu bisa hirup kitu
There is something first.	aya hal anu mimiti
I just stared.	kuring ukur neuteup
He just felt it.	anjeunna ngan ngarasa eta
We don’t know anything anymore.	urang teu nyaho nanaon deui
I don't want to now.	abdi henteu hoyong ayeuna
He played games.	anjeunna maén kaulinan
But it’s not real, and neither is it.	tapi éta henteu nyata sareng sanés anu sanés
No, no, that you don’t.	henteu henteu yén anjeun henteu
They talk about what happened.	aranjeunna ngobrol ngeunaan naon anu lumangsung
They feel excellent.	aranjeunna ngarasa alus teuing
Like, ever since.	kawas kantos kantos
We leave it all, good and bad, behind us.	urang ninggalkeun eta sadayana alus jeung goréng balik urang
I was never out of his mind.	kuring pernah kaluar tina pikiran na
For them, my situation has never been better.	pikeun aranjeunna kaayaan kuring henteu kantos langkung saé
She can't live here.	manehna teu bisa cicing di dieu
But our lives can be different.	tapi hirup urang bisa jadi béda
But it’s different this time.	tapi éta béda waktos ieu
If there is a problem, you talk it out.	lamun aya masalah anjeun ngobrol kaluar
But to learn from them, you don’t always have to.	tapi pikeun diajar ti aranjeunna anjeun henteu kedah salawasna
These are their words.	ieu kecap maranéhanana
But that’s not all of them.	tapi éta henteu sadayana aranjeunna
I talk to people.	kuring ngobrol jeung jalma
It seems to be in good condition.	sigana aya dina kaayaan anu saé
I need such a job.	abdi peryogi padamelan sapertos kitu
I will give him words and life again.	abdi bakal masihan anjeunna kecap sareng kahirupan deui
I just want my new one.	kuring ngan hayang anyar kuring
Or should they try.	atawa kedah aranjeunna nyobian
I had a great time.	kuring kungsi waktos hébat
Not in many words.	henteu dina seueur kecap
Some are regular, and some are new.	sababaraha nu biasa sarta sababaraha nu anyar
Now you have a choice.	ayeuna anjeun gaduh pilihan
He wants to know all about me.	anjeunna hoyong terang sadayana ngeunaan kuring
You know, the usual thing.	anjeun terang hal biasa
However, it is actually possible.	sanajan kitu sabenerna bisa
Have a life of your own.	boga hirup sorangan
There are many voices.	aya sora loba sora
But not all that it seems.	tapi henteu sadayana anu sigana
Do something, then.	ngalakukeun hiji hal lajeng
You don’t feel pain, not really.	anjeun teu ngarasa nyeri teu bener
He took him to her.	anjeunna nyandak anjeunna kana dirina
I’m not a girl anymore.	abdi sanés budak awéwé deui
And, at the same time, it’s too bad.	sareng dina waktos anu sami éta goréng teuing
Still, there are options.	masih aya pilihan
She had nothing to do with him.	manéhna euweuh ka manéhna
I know she will.	kuring nyaho manehna bakal
And it’s not that life is easy.	sareng éta sanés kahirupan anu gampang
No one wants them.	teu aya anu hoyong aranjeunna
He knew he had to win.	anjeunna terang anjeunna kedah meunang
You at least need to know what happened.	anjeun sahenteuna kedah terang naon anu lumangsung
But at the time, no one knew that this existed.	tapi dina waktos éta teu aya anu terang yén ieu aya
You are beautiful inside and out.	anjeun geulis jero jeung luar
They are definitely different, but almost the same.	éta pasti béda tapi ampir sarua
Now he has come back.	ayeuna anjeunna parantos sumping deui
But it is so.	tapi nya kitu
And here at least we knew he was going to come.	sareng di dieu sahenteuna urang terang anjeunna badé sumping
He is there, in a good place.	anjeunna aya dina tempat anu saé
I came from far, far away.	kuring datang ti jauh jauh
Even just a small one.	malah ngan hiji leutik
Call them on it.	nelepon aranjeunna dina eta
She does it all.	manehna ngalakukeun eta sadayana
You should give him what he wants.	anjeun kedah masihan anjeunna kumaha anjeunna hoyong
Now this is a good way.	ayeuna ieu jalan alus
It makes you feel good.	ieu ngajadikeun anjeun ngarasa alus
He came to take me.	anjeunna sumping pikeun nyandak kuring
This cannot be true.	ieu teu bisa bener
He just lost his mind.	anjeunna ngan leungit pikiran na
That makes a lot of options.	éta ngajantenkeun seueur pilihan
Someone will live in my house.	batur bakal cicing di imah kuring
I knew it all from the beginning.	abdi terang sadayana ti mimiti
There are far too many out there.	aya jauh loba teuing kaluar dinya
They always get me up !.	aranjeunna salawasna meunang kuring nepi
This is your home.	ieu imah anjeun
Her, almost every day.	nya ampir unggal poé
So that’s no problem.	janten éta moal aya masalah
And he thought no.	sareng anjeunna panginten henteu aya
She came to him.	manéhna datang ka manéhna
But very different outside now.	tapi béda pisan di luar ayeuna
Not different from that.	teu béda jeung éta
It always happens this time of year.	salawasna kajadian waktos taun ieu
It makes him look more ordinary.	éta ngajantenkeun anjeunna katingali langkung biasa
I believe it was him.	kuring yakin éta anjeunna
It doesn't matter.	teu penting
Let’s get straight into this.	hayu urang langsung kana ieu
I still thought it was you.	kuring masih panginten éta anjeun
And see that.	sareng tingali éta
There must be a faster way.	kedah aya cara anu langkung gancang
This game won’t have any of that.	kaulinan ieu moal gaduh nanaon éta
For her, that might have been enough.	pikeun dirina éta meureun geus cukup
He is a good boy.	anjeunna budak alus
But there are no questions about that.	tapi teu aya patarosan ngeunaan éta
That has been very good for us.	éta parantos saé pisan pikeun urang
They have a good way about them.	aranjeunna gaduh cara anu saé ngeunaan aranjeunna
You are trying to stop.	anjeun nyobian eureun
There will be no going back now.	aya moal balik deui ayeuna
For me this room.	pikeun kuring kamar ieu
A place of real people.	hiji tempat jalma nyata
I'm nothing.	abdi henteu nanaon
If you’ve gone, they’ve gone.	lamun geus indit maranéhna geus indit
I was alone, as usual.	abdi nyalira sapertos biasa
That could be good.	éta bisa jadi alus
Maybe he wasn’t at the top at all.	meureun manéhna teu aya di luhur pisan
You definitely can’t do that if that’s not true.	anjeun pasti moal tiasa ngalakukeun upami éta henteu leres
Thought it was better that way.	panginten langkung saé sapertos kitu
But also further.	tapi ogé leuwih jauh
But now she was alone.	tapi ayeuna manéhna sorangan
Then he left the room.	lajeng anjeunna ninggalkeun kamar
Others were small.	batur éta leutik
It just isn’t so.	ieu ngan teu kitu
So let’s get to the point.	ku kituna hayu urang meunang ka titik
They have a story.	aranjeunna gaduh carita
You can lose them.	anjeun bisa leungit aranjeunna
Maybe you’ve played your way out of the game.	meureun geus maén jalan kaluar tina kaulinan
Nothing is more important.	teu aya anu langkung penting
It doesn’t look good to them.	éta henteu katingali saé pikeun aranjeunna
Just people like everyone else.	ngan jalma kawas batur
You’ll see her again, for sure.	anjeun bakal ningali deui nya pasti
That’s definitely his smile.	éta pasti seuri na
For my family.	pikeun kulawarga kuring
He had never seen such a thing.	anjeunna henteu kantos ningali anu sapertos kitu
I think that’s part of the problem.	jigana éta bagian tina masalah
But it was too fast.	tapi éta gancang teuing
It can’t work at all.	éta henteu tiasa jalan pisan
I'm like that.	abdi sapertos kitu
I can talk to them for you.	abdi tiasa ngobrol sareng aranjeunna pikeun anjeun
He came.	anjeunna sumping
They think about money differently.	aranjeunna mikir ngeunaan duit béda
It's new.	éta anyar
And no one said anything.	sareng teu aya anu nyarios nanaon
So why are you ?.	janten naha anjeun
All on their own.	sadayana sorangan
But that’s what they won’t do.	tapi éta maranéhna moal ngalakukeun
And maybe her.	jeung meureun nya
Some of my own.	sababaraha ti sorangan
You can try calling.	anjeun tiasa nyobian nelepon
He definitely went.	anjeunna pasti indit
I went straight home.	kuring langsung ka imah
We have no other choice.	urang teu boga pilihan séjén
Maybe outside maybe below.	meureun di luar meureun di handap
That’s you real.	éta anjeun nyata
Yet that’s not what happened.	acan éta teu naon kajadian
She is no longer lost.	manehna geus euweuh deui leungit
I can’t take him back.	abdi henteu tiasa nyandak anjeunna deui
Every thing was a lost thing.	unggal hal éta hiji hal leungit
We learn fast enough what they are up to.	urang diajar cukup gancang naon maranéhna nepi ka
We cannot live in fear.	urang teu bisa hirup sieun
That lost some.	nu leungit sababaraha
He took the road back.	anjeunna nyandak deui jalan
They don’t even seem to know themselves.	aranjeunna malah henteu sigana terang sorangan
They came to our house.	aranjeunna sumping ka imah urang
But there is one more.	tapi aya hiji deui
One day, one day.	hiji poé hiji poé
Your time is now up.	waktos anjeun ayeuna geus nepi
Just change my choice.	ngan robah pilihan kuring
Of course, there is probably a good reason for that.	tangtu meureun aya alesan alus pikeun éta
I don’t want anything to do with it.	teu hayang nanaon jeung eta
Sart and boga.	sarta eta boga
You always have.	anjeun salawasna boga
Fear didn’t leave me, though.	sieun teu ninggalkeun kuring sanajan
They make your problems such as they are.	aranjeunna ngajantenkeun masalah anjeun sapertos aranjeunna
No one knew it existed but me.	teu aya anu terang éta aya tapi kuring
But again, this is just my thoughts.	tapi deui ieu ngan ukur pikiran kuring
But if not, it’s not a big deal.	tapi lamun henteu éta teu masalah badag
They never knew we existed.	aranjeunna pernah terang kami aya
We need more about this.	urang peryogi langkung seueur ngeunaan ieu
You are good up to this point.	anjeun alus nepi ka titik ieu
If only for a few days.	lamun ngan pikeun sababaraha poé
This is also the case for women.	ieu ogé kasus pikeun awéwé
Or just a difference.	atawa ngan hiji béda
But he likes his alone time, too.	tapi anjeunna resep waktos nyalira na teuing
Many men knew him.	seueur lalaki anu terang anjeunna
We find here that it has to be.	urang manggihan di dieu yén éta geus jadi
Maybe she did as well.	meureun manéhna ogé
You know him.	anjeun terang manéhna
I have felt bad about it.	kuring geus ngarasa goréng ngeunaan eta
They have worked a lot.	aranjeunna parantos dianggo pisan
There’s no reason kids shouldn’t know.	taya alesan budak teu kudu nyaho
And he wasn’t in pain, at least not much.	sareng anjeunna henteu nyeri sahenteuna henteu seueur
You don’t have to feel lost anymore.	anjeun teu kedah ngarasa leungit deui
They lived inside.	aranjeunna cicing di jero
They took nothing.	aranjeunna nyandak nanaon
It’s better that way.	éta langkung saé sapertos kitu
We did not find anything.	urang teu manggihan nanaon
It is, indirectly.	nya henteu langsung
You want to, but you can’t, you can.	anjeun hoyong tapi anjeun teu tiasa tiasa
Looks like a problem.	sigana masalah
I didn’t see it all come.	abdi henteu ningali sadayana sumping
But there are still some problems.	tapi masih aya sababaraha masalah
Took her time.	nyandak waktos nya
No, it’s not like that.	henteu éta sanés sapertos kitu
Then he signed out and went home.	lajeng anjeunna asup kaluar sarta balik ka imah
Yet it’s real.	acan éta nyata
Like that would do any good.	kawas nu bakal ngalakukeun naon alus
And we talk.	jeung urang ngobrol
This is the game they have to win.	ieu kaulinan maranéhanana kudu meunang
You see something.	anjeun ningali hal
That left me with quite a lot of options.	nu ninggalkeun kuring jeung cukup loba pilihan
Now, everyone knows.	ayeuna sadayana terang
You gave me back my life.	anjeun masihan kuring deui hirup abdi
The game was bad.	kaulinan éta goréng
So we're out of there.	jadi urang kaluar ti dinya
She doesn’t have it.	manehna teu boga eta
So he can't see.	janten anjeunna henteu tiasa ningali
We just do our thing.	urang ngan ngalakukeun hal urang
That’s what he should say.	éta naon anu anjeunna kedah nyarios
But it seems to me that this has now changed.	tapi sigana kuring nu ieu ayeuna robah
I’m not sure of that right now.	abdi henteu yakin kana éta ayeuna
I think this is true.	jigana ieu nu bener
I want to be like them.	abdi hoyong janten sapertos aranjeunna
A good one.	hiji anu saé
and there are two things that are missing as well.	sareng aya dua hal anu leungit ogé
And it’s your choice.	sareng éta pilihan anjeun
I know he doesn’t, absolutely.	kuring terang anjeunna henteu leres pisan
And there.	sareng aya
They don’t make a sound.	aranjeunna teu nyieun sora
What could be wrong.	naon bisa jadi salah
He can’t yet go away.	anjeunna henteu acan tiasa angkat jauh
But you don’t have to do that.	tapi anjeun henteu kedah ngalakukeun éta
And now all must go.	sareng ayeuna sadayana kedah angkat
It’s not very small.	éta henteu leutik pisan
Or who actually does what.	atawa anu sabenerna ngalakukeun naon
I like them a lot.	kuring resep aranjeunna pisan
I get a little on him himself.	kuring meunang saeutik dina anjeunna sorangan
There is too little.	aya saeutik teuing
He won’t see me.	anjeunna moal ningali kuring
I knew enough, though, to know that he was right.	kuring cukup terang sanajan pikeun terang yén anjeunna leres
But this girl, he was too fast.	tapi budak awéwé ieu anjeunna gancang teuing
Really get into it.	bener asup ka dinya
She was part of it.	manehna bagian tina eta
Why it didn’t happen.	naha éta henteu lumangsung
You said it wrong.	anjeun nyarios éta salah
Some do not.	sababaraha henteu
They all work anyway.	éta sadayana tiasa dianggo kumaha waé
You can take it.	anjeun tiasa nyandak eta
The world would be a better place.	dunya bakal janten tempat anu langkung saé
This is their life.	ieu kahirupan maranéhanana
I believe that always stay with her.	kuring yakin yén salawasna cicing jeung manehna
Better, but still not the same.	leuwih alus tapi tetep teu sarua
Not afraid of him.	teu sieun ku manéhna
I said childhood.	abdi nyarios budak leutik
It might be different though.	ieu bisa jadi béda sanajan
Some were true, however.	sababaraha éta leres kitu
We will never think of it that way.	urang moal pernah mikir éta cara éta
Definitely someone else's fault.	pasti salah batur
But only for today.	tapi ngan pikeun dinten ieu
You will live here at home with me.	anjeun bakal cicing di dieu di imah jeung kuring
That’s all you got.	éta sadayana anjeun ngagaduhan
It definitely works.	éta pasti tiasa dianggo
It is in ourselves to do this.	aya dina diri urang pikeun ngalakukeun ieu
This also works.	ieu ogé tiasa dianggo
It’s really not bad.	ieu bener teu goréng
They came and went, went and came.	aranjeunna datang jeung indit indit jeung datang
I can't call it all.	abdi henteu tiasa nelepon sadayana
But she does it.	tapi manehna ngalakukeun eta
He will not leave.	anjeunna moal angkat
But now he has him as well.	tapi ayeuna anjeunna gaduh anjeunna ogé
But there is a way out, for sure.	tapi aya jalan kaluar pasti
And see that.	sareng ningali éta
I thought you should know.	kuring panginten anjeun kedah terang
No, he didn’t get to win.	henteu anjeunna teu meunang meunang
But this is all wrong.	tapi ieu sadayana salah
No, that's not true.	henteu éta moal leres
Then, you know your death is coming.	lajeng anjeun terang maot anjeun bakal datang
I need you to stay here.	abdi peryogi anjeun tetep di dieu
He was directly on her way.	anjeunna langsung di jalan nya
If we want more, we go and get more.	lamun urang hayang leuwih urang balik jeung meunang leuwih
He must do, and must do for her.	anjeunna kedah ngalakukeun sareng kedah ngalakukeun pikeun dirina
I could never find it.	kuring pernah bisa manggihan eta
However, he took his time.	sanajan kitu anjeunna nyandak waktos na
I’m like some others, here.	abdi sapertos sababaraha batur di dieu
Maybe for the same reason.	meureun pikeun alesan sarua
Every thing.	unggal hal
It was quite beautiful.	ieu rada geulis
But things were different then.	tapi hal éta béda lajeng
And he looked good.	sareng anjeunna katingali saé
When he returned.	lamun manéhna balik
I do it all myself.	kuring ngalakukeun eta sadayana sorangan
I'm in the case.	abdi dina kasus
I can go deeper.	abdi tiasa langkung jero
Whether this is true is uncertain.	naha ieu leres henteu pasti
But none of that feels right.	tapi euweuh nu ngarasa bener
He did not say anything about him dying or dying.	anjeunna henteu nyarios nanaon ngeunaan anjeunna maot atanapi maot
Frankly, he didn’t have time.	terus terang anjeunna teu gaduh waktos
But it’s always the same.	tapi éta salawasna sami
I want to know about him.	abdi hoyong terang ngeunaan anjeunna
In our own world.	di dunya urang sorangan
Not in them, in her.	henteu di aranjeunna di dirina
It’s a bit of a family, in a way.	ieu saeutik kulawarga dina cara
I will leave this one for you.	kuring bakal ninggalkeun hiji ieu pikeun anjeun
I make you leave me.	kuring ngajadikeun anjeun ninggalkeun kuring
He knew he was still thinking about it.	anjeunna terang anjeunna masih mikir ngeunaan éta
They have their own people for that.	aranjeunna gaduh jalma sorangan pikeun éta
I will take them all with me.	kuring bakal nyandak aranjeunna sadayana sareng abdi
Bad, bad, very bad.	goréng goréng goréng pisan
Maybe this happened to both of us.	meureun ieu kajadian ka duanana urang
It won’t look true.	éta moal katingali leres
That’s more of a question.	éta leuwih ti hiji patarosan
But you are not part of this.	tapi anjeun sanés bagian tina ieu
So we do, when it comes to that.	ku kituna urang ngalakukeun lamun datang ka éta
He really liked playing with boys.	anjeunna resep pisan maén sareng budak
They become part of our lives.	éta janten bagian tina kahirupan urang
Girls, maybe.	budak awéwé meureun
It’s all about employment.	éta sadayana ngeunaan padamelan
It still hurts too much.	masih nyeri teuing
However, some things can happen differently.	sanajan kitu sababaraha hal bisa lumangsung béda
For now, it seems to work.	pikeun ayeuna sigana tiasa dianggo
There just has to be a reason.	ngan kudu aya alesan
Good thoughts.	pikiran anu saé
As such, that is the case.	sapertos kitu éta kasus
Many families are the same.	kulawarga loba nu sarua
Her, this childhood, and that is not.	nya ieu budak leutik sareng anu sanés
I know you went to that house.	kuring nyaho anjeun indit ka imah éta
I don’t have that as well.	abdi henteu gaduh éta ogé
There always seems to be a good year for something.	aya salawasna sigana janten taun alus keur hal
He is not a good man.	anjeunna sanés lalaki anu saé
Nothing real.	euweuh nu nyata
No one knows how he died.	teu aya anu terang kumaha anjeunna maot
I’ve been so many ways.	kuring geus jadi loba jalan
I think you shouldn’t.	jigana teu kedah
Two men out.	dua lalaki kaluar
What it was, it was huge.	naon ieu éta badag
I’m not saying you should like this.	abdi henteu nyarios anjeun kedah resep ieu
In the ordinary world.	di dunya biasa
In other cases it is not.	dina kasus séjén éta henteu
Your money is not good today.	duit anjeun henteu saé dinten ayeuna
I don't want it anymore.	abdi henteu hoyong deui
And we can be one person.	sareng urang tiasa janten hiji jalma
I'm going to take it.	abdi badé nyandak
And it should never happen again.	sarta eta kudu pernah kajadian deui
You thought you should say no to yourself as well.	anjeun panginten kedah nyarios henteu ka diri anjeun ogé
This should happen to you.	ieu kedah lumangsung ka anjeun
The girl was alone.	budak awéwé éta nyalira
It doesn’t change.	deui teu robah
Then you went.	lajeng anjeun indit
Then he spoke clearly.	lajeng anjeunna nyarios jelas
They are only good or bad.	éta ngan ukur saé atanapi goréng
I want to know who knows.	abdi hoyong terang saha anu terang
They don’t need to.	aranjeunna henteu peryogi
And there it is.	jeung aya deui
We can't find anyone.	urang teu bisa manggihan saha
I believe there is one.	kuring yakin aya hiji
And they are such people.	sareng aranjeunna sapertos urang
Why this is the case.	naha ieu kasus
But of course he won’t.	tapi tangtu manéhna moal
Maybe there is more now.	meureun aya deui ayeuna
We got a lot of that.	kami ngagaduhan seueur éta
I need to talk to him right away.	abdi peryogi langsung ngobrol sareng anjeunna
It’s easy and fast.	éta gampang sareng gancang
We do this.	urang ngalakukeun ieu
Let's win.	hayu urang meunang
Not for my life.	henteu pikeun kahirupan kuring
And for all it’s different.	sareng pikeun sadayana éta béda
And you certainly can’t look like that.	sareng anjeun pasti moal tiasa katingali sapertos kitu
Thought he didn't want me.	panginten anjeunna henteu hoyong kuring
Now there is this, and this, and this and many more.	ayeuna aya ieu sareng ieu sareng ieu sareng seueur deui
She wasn’t sure she could do this.	manéhna teu yakin bisa ngalakukeun ieu
Surely you won’t.	pasti anjeun moal
It was quite an incredible time.	ieu rada hiji waktos luar biasa
I had a laugh about it.	kuring kungsi seuri ngeunaan eta
That, and death.	éta sareng maot
Just this is different.	ngan ieu béda
This time for yourself.	waktos ieu keur diri
I must have a problem.	abdi kedah gaduh masalah
I’m sure he knew it.	kuring yakin anjeunna terang eta
That will also happen.	éta ogé bakal kajadian
Pain is only in the mind.	nyeri ngan ukur aya dina pikiran
She made us keep calling.	manehna nyieun urang terus nelepon
He was just a voice.	anjeunna ngan hiji sora
They probably also exist.	éta meureun ogé aya
Both of us are afraid of the other.	duanana urang sieun nu séjén
That’s what he is.	éta naon manéhna
I wouldn’t see him.	abdi henteu bakal ningali anjeunna
I don’t want this for anyone.	abdi henteu hoyong ieu saha waé
No one needs to know.	teu aya anu kedah terang
We didn’t get to call.	urang teu meunang nelepon
A new way of looking at things.	hiji cara anyar ningali hal
I can think of more.	kuring bisa mikir deui
A stay for myself a give away.	hiji tetep keur kuring sorangan hiji masihan jauh
Some are not, but some are.	aya anu teu aya tapi aya anu aya
I really need to know.	abdi leresleres kedah terang
They will die for this place.	aranjeunna bakal maot pikeun tempat ieu
That’s how my situation is.	éta kumaha kaayaan kuring
I was happy with that.	kuring éta senang jeung éta
I see she went.	kuring ningali manehna indit
Maybe he is now.	meureun manéhna ayeuna
They know only what is to come.	aranjeunna terang ngan anu bakal datang
If he does, he can even have a point.	upami anjeunna ngalakukeun anjeunna malah tiasa gaduh titik
Just for a little.	ngan pikeun saeutik
Or maybe they don’t.	atawa meureun aranjeunna henteu
Just nothing happened.	ngan euweuh kajadian
She and the other girls left the room.	manéhna jeung budak awéwé séjén ninggalkeun kamar
It’s always new.	éta salawasna anyar
It’s a lot of different ways.	ieu loba cara béda
He looked at the man.	anjeunna neuteup ka lalaki
We have no problem with that.	urang teu boga masalah jeung éta
I’m not much happy anymore.	kuring geus teu loba senang deui
I don’t know anything more about him.	abdi henteu terang nanaon deui ngeunaan anjeunna
But she has had enough.	tapi manéhna geus cukup
This is clear.	ieu jelas
I see him play.	kuring ningali manehna maén
He was right about both things.	anjeunna leres ngeunaan duanana hal
They just become very fast.	maranéhanana ngan jadi pisan gancang
They are employed.	éta padamelan
So that’s a problem that we all have.	janten éta mangrupikeun masalah anu urang sadayana gaduh
Stay here with us.	cicing di dieu jeung urang
Or was it alone.	atawa ieu nyalira
This must be true.	ieu kedah leres
Be there or.	janten aya atanapi
No one talked to him.	teu aya anu ngobrol sareng anjeunna
He wants us all.	anjeunna hoyong urang sadayana
Words, in words, are powerful.	kecap dina kecap anu kuat
So with that in mind.	kitu jeung éta dina pikiran
It took time, years.	ieu nyandak waktos taun
Now we believe that there are many more.	ayeuna kami yakin yén aya anu langkung seueur
You’ve thought about it.	anjeun geus mikir ngeunaan eta
I know you will know.	kuring terang anjeun bakal terang
We had to win.	urang kungsi meunang
That never works properly.	éta henteu pernah dianggo leres
Everything works in the same way.	sagalana jalan dina cara nu sarua
I think we should do this now.	jigana urang kudu ngalakukeun ieu ayeuna
Maybe she would know something.	meureun manehna bakal nyaho hiji hal
And in that.	sareng dina éta
He can do it now if he wants to.	anjeunna tiasa ngalakukeun ayeuna upami anjeunna hoyong
If you want to talk, you will come to me.	lamun hayang ngobrol anjeun bakal datang ka kuring
But you shouldn’t read anything into that.	tapi anjeun teu kedah maca nanaon kana éta
He came back to me.	nya balik ka kuring
It has always been there.	geus aya salawasna
Just come with me.	ngan datang jeung kuring
You have to stay alive in everything.	anjeun kudu tetep hirup dina sagalana
I think you’ve found that.	jigana anjeun geus manggihan éta
She has been so important to me.	manéhna geus jadi penting pikeun kuring
I knew she wouldn’t leave us.	kuring terang manehna moal ninggalkeun urang
But they don’t.	tapi aranjeunna henteu
I have read that.	kuring geus maca éta
I should tell him.	abdi kedah nyarios ka anjeunna
Go inside, now.	asup ka jero ayeuna
He couldn’t do enough.	anjeunna teu bisa ngalakukeun cukup
But in this case, there is no point.	tapi dina hal ieu euweuh titik
Or maybe outside.	atawa meureun di luar
But he was a man.	tapi anjeunna lalaki
Very true.	bener pisan
They live with her.	aranjeunna hirup jeung manehna
She actually knows someone.	manehna sabenerna nyaho batur
Now he should know why.	ayeuna anjeunna kedah terang naha
I'm sure she will.	kuring yakin manehna bakal
They just stay and even lose a little.	aranjeunna ngan tetep sarta malah leungit saeutik
And they’re good.	jeung maranéhna geus alus
The house is lost.	imah geus leungit
He got his way.	anjeunna ngagaduhan jalan
I have to call a lot of people.	kuring kudu nelepon loba jalma
But they did not live.	tapi aranjeunna henteu cicing
I will stare too.	kuring bakal neuteup teuing
But you know about that.	tapi anjeun terang ngeunaan éta
You will have her back.	anjeun bakal boga nya balik
You don’t know it.	anjeun teu terang eta
He didn’t see he couldn’t get anything yet.	anjeunna teu ningali anjeunna teu bisa meunang nanaon acan
That’s him, too, man.	éta anjeunna teuing lalaki
We find out that he doesn’t.	urang manggihan yén anjeunna henteu
The two are quite different.	duanana rada béda
Not two years from now.	teu dua taun ti ayeuna
Look into your own words.	tingali kana kecap sorangan
But that’s a problem for another day.	tapi éta masalah pikeun poé séjén
They don’t want to leave.	aranjeunna teu hoyong angkat
It’s nothing for the pain.	teu nanaon keur nyeri
But you know him.	tapi anjeun terang anjeunna
I was wrong with it.	kuring éta salah jeung eta
The question is not about us.	patarosan henteu ngeunaan urang
No one can do this.	teu aya anu tiasa ngalakukeun ieu
I believe that will change.	kuring yakin éta bakal robah
But this should work.	tapi ieu kedah jalan
You don’t know.	nu teu nyaho
But it didn’t come.	tapi teu datang
This will see you all right.	ieu bakal ningali anjeun sadayana leres
And there is enough time.	jeung aya cukup waktu
Now she felt the problem going home.	ayeuna manéhna ngarasa masalah balik ka imah
There are several ways to know.	aya sababaraha cara pikeun terang
Although we.	sanajan urang
He will be different.	anjeunna bakal béda
I am with them.	kami sareng aranjeunna
There are few others who know.	aya sababaraha batur anu terang
It won't happen.	moal kajadian
My fear was all for nothing.	sieun kuring éta sadayana pikeun euweuh
Not even there anymore.	malah teu aya deui
This can take a few days.	ieu tiasa nyandak sababaraha dinten
They can make you a boy again.	éta tiasa ngajantenkeun anjeun budak deui
But he looked such a want to say it again.	tapi anjeunna katingali sapertos hoyong nyarios deui
Stop now.	eureun ayeuna
That’s a very good question above.	éta patarosan anu saé pisan di luhur
So they start talking to see what they can learn.	janten aranjeunna mimiti ngobrol pikeun ningali naon anu aranjeunna tiasa diajar
All very interesting.	sadayana resep pisan
I can't feel it.	kuring teu bisa ngarasa
There’s not much more to him, by the way.	teu aya seueur deui anjeunna ku jalan kitu
Out very bad.	kaluar pisan goréng
They will talk.	aranjeunna bakal ngobrol
Or out of it.	atawa kaluar tina eta
To leave the here and now.	pikeun ninggalkeun di dieu jeung ayeuna
That’s what this is all about.	éta naon ieu sadayana ngeunaan
We will come back and do it then.	urang bakal datang deui jeung ngalakukeun eta lajeng
Now she went to the top.	ayeuna manéhna indit ka luhur
I think it’s just one.	jigana éta ngan hiji
The world is alive.	dunya jadi hirup
But you know what.	tapi anjeun terang naon
He is quite a man.	anjeunna rada lalaki
He can’t have that.	anjeunna teu tiasa gaduh éta
I can't work out.	abdi teu tiasa dianggo kaluar
We can’t have everything we want.	urang teu bisa boga sagalana urang hayang
I like that, if it happens.	abdi resep éta upami aya kajadian
I’m just not sure how.	kuring ngan teu yakin kumaha
It’s not like that otherwise.	éta henteu sapertos anu sanés
And we all got boys as well.	sareng urang sadayana ngagaduhan budak ogé
I’m here to have a good time.	abdi di dieu pikeun gaduh waktos anu saé
That’s something else, that’s deeper.	éta hal anu sanés anu langkung jero
But if you can’t make it, and you can’t come.	tapi lamun teu bisa nyieun jeung anjeun teu bisa datang
He was for me.	anjeunna éta pikeun kuring
I do not feel pain.	kuring teu ngarasa nyeri
Some people live it, some don’t.	sababaraha urang hirup eta sababaraha henteu
I don’t want that to anyone or to myself anymore.	abdi henteu hoyong éta ka saha waé atanapi ka diri kuring deui
You know, for me.	anjeun terang pikeun kuring
An easy thing.	hiji hal gampang
You need it now.	anjeun peryogi ayeuna
He is very important to me.	anjeunna penting pisan pikeun kuring
Someone laughed.	batur seuri
I'm just a man.	abdi ngan hiji lalaki
Obviously, the same thing.	jelas hal anu sarua
That’s just not enough.	éta ngan teu cukup
Then we will go back.	lajeng urang bakal indit deui
So again the place is very far away.	kitu deui tempat anu jauh pisan
He found one for me, too.	anjeunna manggihan hiji keur kuring teuing
I can laugh and laugh.	kuring bisa seuri jeung seuri
Maybe it gave him something to think about.	meureun éta masihan anjeunna hal mikir ngeunaan
But he can say that they really want that job.	tapi anjeunna tiasa nyarios yén aranjeunna leresleres hoyong padamelan éta
That’s how he sees me.	éta kumaha anjeunna ningali kuring
That’s the way to make this world a better place.	éta cara pikeun ngajantenkeun dunya ieu tempat anu langkung saé
It’s even smaller, maybe too small.	ieu malah leuwih leutik meureun leutik teuing
We will see a lot of him.	urang bakal ningali seueur anjeunna
He knew that it wasn’t.	anjeunna terang yén éta henteu
This man and what he knows.	lalaki ieu sareng naon anu anjeunna terang
So, we have.	janten urang gaduh
That’s a powerful thing.	éta hal anu kuat
You are a good person.	anjeun mangrupikeun jalma anu saé
Again, this is not the case here.	deui ieu teu kasus di dieu
Thought that was not true.	panginten éta henteu leres
I can see that now.	abdi tiasa ningali éta ayeuna
Women have several options.	awéwé ngagaduhan sababaraha pilihan
For a little.	pikeun saeutik
And they can.	jeung maranéhna bisa
This problem is no different.	masalah ieu teu béda
Or pretty enough.	atawa cukup geulis
We all need that.	urang sadayana peryogi éta
This is an easy choice.	ieu pilihan gampang
Say nothing now.	nyarios nanaon ayeuna
But he was still a big boy.	tapi anjeunna masih budak badag
You will see him then.	anjeun bakal ningali manehna lajeng
It just can’t be true.	ieu ngan teu bisa bener
We all went.	urang sadaya indit
But that doesn’t have to be here or there.	tapi nu teu kudu di dieu atawa di dinya
It was almost too much, almost painful.	ieu ampir teuing ampir nyeri
They said indirectly.	aranjeunna nyarios henteu langsung
Have a job on the spot.	gaduh padamelan di tempat
No one will give it to you.	teu aya anu bakal masihan ka anjeun
He knew how to do that, making himself invisible.	anjeunna terang kumaha ngalakukeun éta ngajantenkeun dirina teu katingali
Feeling nothing is new to me.	ngarasa nanaon téh anyar pikeun kuring
Do what you like to him, but it’s not that.	ngalakukeun naon anu anjeun resep ka anjeunna tapi sanés éta
But things changed for me.	tapi hal robah pikeun kuring
Not nearly as pretty.	teu ampir geulis
It could be someone who is big or not.	bisa jadi batur anu badag atawa henteu
Someone is leaving you here.	aya anu ninggalkeun anjeun di dieu
I think this is definitely true.	jigana ieu pasti geus bener
Of course you can go.	tangtu bisa balik
But there is a point.	tapi aya hiji titik
This is why we are here.	ieu naha kami di dieu
I will be out of the world.	kuring bakal kaluar ti dunya
And so it is.	sareng janten
He was always there for him.	anjeunna salawasna aya pikeun anjeunna
I think we can learn from this.	jigana urang tiasa diajar tina ieu
Obviously, you don’t.	jelas anjeun henteu
good things will come.	hal alus bakal datang
So we talk a little bit about ourselves.	ku kituna urang ngobrol saeutik ngeunaan diri urang sorangan
Similarly, it can give you some problems.	nya éta tiasa masihan anjeun sababaraha masalah
She continued to just not die.	manehna terus ngan teu maot
I can live here.	abdi tiasa cicing di dieu
We have more choices than ever.	urang boga leuwih pilihan ti kantos
I know why.	kuring terang naha
The man is not out.	lalaki teu kaluar
I didn’t feel great that day.	kuring teu ngarasa hébat poé éta
I will take them.	abdi bakal nyandak aranjeunna
He wanted to know who it was.	anjeunna hoyong terang saha éta
They didn’t find us there.	éta henteu mendakan urang di dinya
What an incredible day.	naon hiji dinten luar biasa
I can't have a family.	abdi teu tiasa gaduh kulawarga
But then maybe her.	tapi lajeng meureun nya
I like it at the time.	abdi resep kana waktos éta
Back to the way we came.	balik deui ka jalan urang datang
But you should not be afraid of me.	tapi anjeun teu kedah sieun ku kuring
There are definitely going to see us.	aya anu pasti bakal ningali urang
The family went to see him.	kulawarga indit ningali anjeunna
I need something for sure.	abdi peryogi hal anu pasti
He will definitely not live again.	anjeunna pasti moal hirup deui
I’m trying to be like you.	abdi nyobian janten sapertos anjeun
I don’t want anyone to say bad things about me.	abdi henteu hoyong saha waé anu nyarios goréng ngeunaan kuring
It’s quite a lot of money.	ieu rada loba duit
Or, if he dies.	atanapi upami anjeunna maot
Now there can be problems.	ayeuna tiasa aya masalah
They both do the same thing.	duanana ngalakukeun hal anu sami
There is something about.	aya hiji hal ngeunaan
He definitely felt down.	anjeunna pasti ngarasa handap
For others, employment.	pikeun batur padamelan
In my place, as usual.	di tempat kuring sapertos biasa
That’s how you know.	éta kumaha anjeun terang
We see it in the playground all the time.	urang ningali eta di tempat kaulinan sadaya waktu
He tried me out.	anjeunna nyobian kuring kaluar
We don’t have to stop with this, though.	urang teu kudu eureun jeung ieu sanajan
Everything works over that.	sagalana jalan leuwih éta
See, for you that’s a case.	tingali pikeun anjeun éta hiji kasus
She felt beautiful with him.	manéhna ngarasa geulis jeung manéhna
They are all in the right place.	éta sadayana dina tempat anu leres
There is clearly more to it.	aya jelas deui eta
All the same as when he left.	sadayana sami sareng nalika anjeunna angkat
We don’t do that as such.	kami henteu ngalakukeun anu sapertos kitu
I want to see more about him.	abdi hoyong ningali langkung seueur ngeunaan anjeunna
But she was outside.	tapi manéhna luar
Events say differently.	kajadian nyarios béda
I make my point.	kuring nyieun titik kuring
If he said so, that’s true.	upami anjeunna nyarios kitu éta leres
Some people want to learn about the world.	sababaraha urang hoyong diajar ngeunaan dunya
We do it all for you.	urang ngalakukeun eta sadayana pikeun anjeun
The family was at home.	kulawarga éta di imah
You want to feel what you really are.	anjeun hoyong ngarasa naon anjeun sabenerna
They came home.	aranjeunna sumping ka imah
Not really so.	henteu leresleres kitu
Here all the time.	di dieu sadayana waktos
This can be fun.	ieu bisa jadi senang
Not great, but not bad either.	teu hébat tapi teu goréng ogé
He is well.	anjeunna ogé
I’m just not sure what that is.	kuring ngan teu yakin naon éta
I don’t feel right.	kuring teu ngarasa bener
This is absolutely true.	ieu leres pisan
Like him in another world.	kawas manéhna di dunya séjén
But that she herself liked it.	tapi yén manéhna sorangan resep eta
I think we will get over it.	jigana urang bakal meunang leuwih eta
But we no longer live in that world.	tapi urang henteu deui hirup di dunya éta
But surely there is that in my mind.	tapi pasti aya anu aya dina pikiran kuring
And he didn’t have us.	sareng anjeunna henteu ngagaduhan urang
You will change from the inside out.	anjeun bakal robah ti jero kaluar
And you see here.	jeung nu katingali di dieu
We create a new world.	urang nyieun dunya anyar
I never knew they were.	abdi henteu kantos terang éta aranjeunna
They can’t make money.	aranjeunna teu bisa nyieun duit
But it doesn’t have to be with you.	tapi teu kudu jeung anjeun
Or at least he thought so.	atanapi sahenteuna anjeunna panginten kitu
I have learned it all.	abdi parantos diajar sadayana
But it seems we are now in a better situation.	tapi sigana urang ayeuna dina kaayaan anu langkung saé
I still have a job here.	abdi masih gaduh padamelan di dieu
I will be more clear.	abdi bakal langkung jelas
Still have some of that.	masih gaduh sababaraha éta
I want you to know something.	abdi hoyong anjeun terang hiji hal
Everything he said was true.	sagalana anjeunna nyarios leres
And they were men.	sarta maranéhanana éta lalaki
But he, you do.	tapi manéhna anjeun ngalakukeun
No one will see him.	teu aya anu bakal ningali anjeunna
I can no longer see him.	abdi henteu tiasa deui ningali anjeunna
She is convinced she can do anything.	manéhna geus yakin manéhna bisa ngalakukeun nanaon
Your story and problem.	carita anjeun sareng masalah
It’s easy to get things wrong.	ieu gampang meunang hal salah
But it’s a matter of death.	tapi éta masalah maot
Not sure.	teu pasti
You’ve always wanted to talk about it.	anjeun geus salawasna hayang ngobrol ngeunaan eta
It’s just in the way.	éta ngan ukur di jalan
He knew what death was.	anjeunna terang naon maot éta
No one knew what would happen.	teu aya anu terang naon anu bakal kajadian
You were good, but not now.	anjeun éta alus tapi teu ayeuna
It’s really not anymore.	ieu leres henteu deui
That’s all the words.	éta sadayana kecap
It’s no different than here.	éta henteu béda ti dieu
There seems to be no other reason for that.	sigana teu aya alesan sanés pikeun éta
They don’t even live like people.	aranjeunna malah teu hirup kawas jalma
The other boys as well.	budak nu séjén ogé
The sound has stopped.	sora geus eureun
If not, we will lose it.	lamun henteu urang bakal leungit eta
He said that.	anjeunna nyarios éta
Some laughs.	sababaraha seuri
I was so scared for my life.	kuring jadi sieun pikeun hirup abdi
If not keep it very easy.	upami henteu tetep éta gampang pisan
There will be others.	bakal aya batur
Big question.	patarosan badag
I couldn’t find anything real.	kuring teu bisa manggihan nanaon nyata
I said a lot to him.	abdi nyarios pisan ka anjeunna
Which is good, they say, never do.	anu saé aranjeunna nyarios henteu kantos ngalakukeun
We don’t have much time.	urang teu boga teuing waktos
We all thought it was very good.	urang sadayana panginten éta saé pisan
She couldn’t do anything with it.	manehna teu bisa ngalakukeun nanaon jeung eta
That’s not much.	éta henteu seueur
You will stay with us.	anjeun bakal tetep sareng kami
I didn’t ever see much in him himself.	kuring henteu kantos ningali seueur dina anjeunna sorangan
If it really existed, it has now.	upami éta leresleres aya éta parantos ayeuna
That he is.	anu anjeunna
But something like this doesn’t happen.	tapi hal kawas ieu teu lumangsung
You can only give.	anjeun ngan ukur tiasa masihan
And you are the one.	sareng anjeun hiji
That doesn’t look right.	éta henteu katingali leres
Male reason.	alesan lalaki
Maybe they didn’t want someone to leave, anyone else to come.	meureun éta teu hayang batur ninggalkeun saha deui datang
You can give me one.	anjeun tiasa masihan kuring hiji
I really do.	abdi leresleres ngalakukeun
The world is bright.	dunya terang
But that’s just the point.	tapi éta ngan titik
Many men are about it.	loba lalaki aya ngeunaan eta
They got you.	aranjeunna ngagaduhan anjeun
But not in the way you might think.	tapi teu di jalan anjeun meureun mikir
And that had to happen.	jeung nu kungsi kajadian
He did not live at home.	anjeunna teu cicing di imah
No one knows what happened yet.	teu aya anu terang naon anu lumangsung acan
The other laughed.	nu séjén seuri
I think it will be easier.	jigana bakal leuwih gampang
You and I, it can still happen.	anjeun sareng abdi éta masih tiasa lumangsung
He can know something.	anjeunna tiasa terang hiji hal
It doesn’t make me feel better.	ieu teu ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
It’s just not true.	ieu ngan teu bener
That’s not true, but it works.	éta henteu leres tapi éta jalan
You and him.	anjeun jeung manéhna
I just lived there.	kuring ngan cicing di dinya
He does it again.	anjeunna ngalakukeun deui
He can't see.	anjeunna teu tiasa ningali
They are wrong about that.	aranjeunna salah ngeunaan éta
I will stay here.	kuring bakal cicing di dieu
No money could she find.	taya duit bisa manehna manggihan
I knew he was in trouble.	abdi terang anjeunna aya dina masalah
I'm new here.	abdi anyar di dieu
They will not then have their people.	aranjeunna moal lajeng geus jalma aranjeunna
Thought you were also not good.	panginten anjeun ogé henteu saé
They never existed and never will be again.	éta henteu kantos aya sareng moal aya deui
Some left, others came.	sababaraha angkat batur sumping
That’s a pretty good man.	éta lalaki geulis alus
He had died again for him.	anjeunna parantos maot deui pikeun anjeunna
She told me it was for my own good.	manehna ka kuring éta pikeun alus kuring sorangan
No one got a job anymore.	henteu aya anu ngagaduhan padamelan deui
Not a problem for some people.	henteu masalah pikeun sababaraha urang
None of us do.	taya urang teu
And all very fast.	sareng sadayana gancang pisan
But that’s also not always the case.	tapi éta ogé henteu salawasna
This is not a problem.	ieu teu masalah
No one ever said so.	teu aya anu kantos nyarios kitu
This doesn’t quite happen in the real world.	ieu teu cukup lumangsung di dunya nyata
He did not lift.	anjeunna henteu angkat
She wanted to create something new for herself.	manéhna hayang nyieun hal anyar keur dirina
That’s not a matter of circumstances, but choices.	éta masalah sanés kaayaan tapi pilihan
And you are wrong.	sareng anjeun salah
I think this is so true.	jigana ieu jadi bener
It happens for a reason.	ieu kajadian pikeun alesan
At least in this place.	sahenteuna di tempat ieu
a lot.	loba pisan
So, let’s see.	janten urang tingali
We need to have this.	urang kudu boga ieu
That’s the way we should go.	éta jalan anu urang kedah angkat
They are men, not women.	éta lalaki sanés awéwé
Not with him as well.	henteu sareng anjeunna ogé
They should.	maranéhanana kudu
You can call me her.	anjeun tiasa nelepon kuring manehna
We had a lot to talk about.	urang kungsi loba ngobrol ngeunaan
Keep them away.	janten aranjeunna jauh
Time that could work better elsewhere.	waktos anu tiasa dianggo langkung saé di tempat sanés
Not in this case.	henteu dina hal ieu
He came for me.	anjeunna datang pikeun kuring
Her, he seems to have now.	nya anjeunna sigana gaduh ayeuna
I need him gone now.	abdi peryogi anjeunna angkat ayeuna
But that’s your problem.	tapi éta masalah anjeun
Come on, man, you got this.	hayu lalaki anjeun ngagaduhan ieu
He was ever here.	anjeunna kantos ka dieu
We win !.	urang meunang
Makes you feel alive.	ngajadikeun anjeun ngarasa hirup
Otherwise, it is not.	upami teu kitu éta henteu
It’s always easy with others.	éta salawasna gampang sareng batur
It’s just a regular pain.	éta ngan nyeri biasa
I would love anything different.	abdi hoyong pisan naon waé anu béda
And not just for us, but for the world.	sareng henteu ngan pikeun urang tapi pikeun dunya
For me, he is.	pikeun kuring anjeunna
What's in it.	aya naon di dinya
So he was in it.	ku kituna anjeunna dina eta
He probably was.	anjeunna meureun éta
You just have to be able to see you.	anjeun ngan kedah tiasa ningali anjeun
I need to have a word with me.	abdi kedah gaduh kecap sareng abdi abdi
Things were really bad at home.	hal éta bener goréng di imah
But she was afraid of me.	tapi manéhna sieun kuring
She has never left it.	manehna geus pernah ninggalkeun eta
Taya and jalan.	taya eta jalan
He could then return home.	anjeunna lajeng bisa balik ka imah
Now, that won’t happen.	ayeuna éta moal kajadian
We want this to be another case.	kami hoyong ieu janten kasus anu sanés
He was there and then he wasn’t.	anjeunna aya lajeng anjeunna henteu
That’s what makes it so fun.	éta naon ngajadikeun eta jadi senang
A life must go.	hiji kahirupan kudu indit
That’s a good time.	éta waktos anu saé
She wanted them.	manehna hayang aranjeunna
But now he knew that it was the way.	tapi ayeuna anjeunna terang yén éta mangrupikeun jalan
He looked down at me.	anjeunna neuteup ka handap ka kuring
Almost like she felt good about being good at something.	ampir kawas manehna ngarasa alus ngeunaan jadi alus dina hiji hal
For he does not need us.	pikeun anjeunna henteu peryogi urang
We win something and lose something.	urang meunang hiji hal jeung leungit hiji hal
You see, it doesn’t matter to me.	anjeun tingali éta henteu penting pikeun kuring
But they remain.	tapi aranjeunna tetep
For them, it’s far more.	pikeun aranjeunna éta jauh leuwih
And he let me know about the family.	sareng anjeunna ngajantenkeun kuring terang ngeunaan kulawarga
There is nothing now.	aya nanaon ayeuna
There must be something in me.	pasti aya anu aya dina diri kuring
I think that’s great.	jigana éta hébat
No, not much.	henteu henteu seueur pisan
Be better for you.	janten langkung saé pikeun anjeun
But that’s the world.	tapi éta dunya
We can do the same.	urang tiasa ngalakukeun kitu ogé
I don’t want one.	abdi henteu hoyong salah
He is quite good.	anjeunna rada saé
Not that you say much anyway.	henteu yén anjeun seueur nyarios kumaha waé
And he wants more than that.	sareng anjeunna hoyong langkung handap ti éta
I quickly went back.	kuring gancang indit deui
This is not life, you know.	ieu sanés kahirupan anjeun terang
Of course they can.	tangtu aranjeunna tiasa
Let’s get in here.	hayu urang asup ka dieu
It could be in one room.	bisa jadi dina hiji kamar
Seeing him, he sees the girls.	ningali anjeunna anjeunna ningali budak awéwé
And you don’t need that.	sareng anjeun henteu peryogi éta
However, he did not.	sanajan kitu anjeunna henteu
But that’s not the case here.	tapi éta henteu kasus di dieu
So, keep it all in mind.	janten tetep sadayana dina pikiran
Always had, always will be.	salawasna kungsi salawasna bakal
Maybe he was.	meureun manéhna
That’s very certain.	éta pisan anu tangtu
I don’t want that now.	kami moal hoyong éta ayeuna
You are out.	anjeun kaluar
It always is.	éta salawasna
Both she knew.	duanana manehna terang
But only the world that we know.	tapi ngan ukur dunya anu urang terang
But he didn’t see me.	tapi anjeunna henteu ningali kuring
He can do everything with him.	anjeunna tiasa ngalakukeun sadayana sareng anjeunna
And immediately.	sareng langsung
It seems pretty clear they are.	sigana geulis jelas aranjeunna
Learn more about that.	diajar langkung seueur ngeunaan éta
You look down.	anjeun neuteup ka handap
That’s a little more.	éta leuwih saeutik
But this may be changing.	tapi ieu bisa jadi robah
They will probably remain.	aranjeunna sigana bakal tetep
And they work.	sareng aranjeunna dianggo
Of course we don’t.	tangtu urang henteu
This will continue in the coming years.	ieu bakal terus di taun datang
He talked about them a lot.	anjeunna ngobrol ngeunaan aranjeunna pisan
I’m out real this time.	abdi kaluar nyata waktos ieu
Then there are the obvious words.	lajeng aya kecap jelas
Maybe it’s too fast for me.	meureun éta gancang teuing pikeun kuring
And now.	sareng ayeuna
That’s the real reason.	éta alesan sabenerna
And no one is watching them.	sareng teu aya anu ningali aranjeunna
I lived around that.	kuring cicing di sabudeureun éta
That’s something you need to see for yourself.	éta hal anu anjeun kedah tingali nyalira
Will call when we return.	bakal nelepon nalika urang balik
And away.	jeung jauh
I think about him too.	kuring mikir ngeunaan anjeunna teuing
We will be there when you need us.	kami bakal aya nalika anjeun peryogi kami
But she didn’t think about me.	tapi manéhna teu mikir ngeunaan kuring
Away from home as well.	jauh ti imah ogé
I can do a lot.	abdi tiasa ngalakukeun pisan
He aspires to be a woman.	anjeunna hoyong pisan janten awéwé
I came into this very happy.	kuring datang kana ieu pisan senang
Her, now you got me.	nya ayeuna anjeun ngagaduhan kuring
And of course he was.	sarta tangtu manéhna
There are many reasons why.	aya loba alesan naha
I didn't see you come.	abdi henteu ningali anjeun sumping
I know more.	kuring terang langkung seueur
We are still slaves.	kami masih budak
Someone he can talk to.	batur anjeunna tiasa ngobrol
I’m here a lot.	abdi di dieu pisan
That’s nothing for them.	éta nanaon pikeun aranjeunna
No more questions.	taya deui patarosan
I see you are no different from others.	kuring ningali anjeun teu béda ti batur
Or they you know.	atanapi aranjeunna anjeun terang
For everything that has come my way.	pikeun sagalana nu geus datang cara kuring
That’s what people are.	éta naon jalma
It may be there.	bisa jadi aya
He has already told me.	anjeunna parantos nyarios ka kuring
All works well now.	sadayana jalan saé ayeuna
She knew me.	manehna terang kuring
There we all stood, looking down at him.	aya urang sadayana nangtung ningali ka handap ka anjeunna
This is definitely not a good problem.	ieu pasti sanés masalah anu saé
At least the money will stay here.	sahenteuna duit bakal tetep di dieu
You do an incredible job with it all.	anjeun ngalakukeun padamelan anu luar biasa sareng sadayana
But they are alive.	tapi aranjeunna hirup
I will never see you again.	kuring moal ningali anjeun deui
We know we need them.	urang terang urang peryogi aranjeunna
And that smile.	jeung seuri éta
It could be purpose as well.	bisa waé ogé
She will live here.	manehna bakal cicing di dieu
I can do it.	abdi tiasa ngalakukeun éta
I know that this is my new.	kuring nyaho yén ieu téh kuring anyar
I feel certain.	kuring ngarasa tangtu
As such, he left.	sapertos kitu anjeunna angkat
He can see it all.	anjeunna tiasa ningali sadayana
This is important to keep in mind.	ieu penting pikeun tetep dina pikiran
That’s not a bad way.	éta sanés cara anu goréng
Maybe he was almost over it.	meureun anjeunna ampir leuwih eta
He can never be right.	anjeunna henteu kantos tiasa leres
She could never leave anything.	manehna pernah bisa ninggalkeun nanaon
Maybe they were scared.	meureun maranéhna sieun
She wants you to go.	manéhna hayang anjeun balik
I live with this life.	abdi hirup sareng hirup ieu
They are there.	aranjeunna di dinya
And maybe some day he actually was.	sarta meureun sababaraha poé anjeunna sabenerna éta
Anyone can see us.	saha waé tiasa ningali urang
But we can talk now if you want.	tapi urang tiasa ngobrol ayeuna upami anjeun hoyong
There are, however, some problems.	aya kitu sababaraha masalah
In both cases, the story is the same.	dina duanana kasus carita sarua
But that’s not very important.	tapi éta henteu penting pisan
You can have better.	anjeun tiasa gaduh anu langkung saé
I don’t see a clear path to that.	abdi henteu ningali jalan anu jelas pikeun éta
Immediately, no problem.	langsung euweuh masalah
Not really sure how to go about this.	teu bener yakin kumaha balik ngeunaan ieu
It’s all new to him.	éta sadayana anyar pikeun anjeunna
He was all laughing.	anjeunna sadayana seuri
Many people like it.	seueur jalma anu resep
I thought you thought the same.	kami panginten anjeun panginten sami
There is nothing wrong with that as well.	henteu aya anu salah di dinya ogé
That can’t be true.	éta henteu tiasa leres
There are no two.	henteu aya dua
At least it was trying.	sahenteuna éta nyobian
They want me to go there.	aranjeunna hoyong kuring jalan ka dinya
We are all that thing, you know, in some way.	kami sadayana éta hal anjeun terang dina sababaraha cara
He didn’t want to go home.	anjeunna teu hoyong balik ka imah
You can’t do that.	anjeun teu bisa ngalakukeun eta
They are different now.	maranéhanana béda ayeuna
He looked at me with a smile.	anjeunna ningali kuring sareng seuri
Something he never does.	hal anjeunna pernah ngalakukeun
It was so unlike him.	ieu jadi teu kawas anjeunna
great story into it.	carita hébat kana eta
We do the same thing.	urang ngalakukeun hal anu sarua
They would at least know him if no one else.	aranjeunna sahenteuna bakal terang anjeunna upami teu aya anu sanés
Maybe a lot more.	meureun loba deui
You should never think of that.	anjeun kedah pernah mikir éta
If so, he seems to know it all.	upami kitu anjeunna sigana terang sadayana
Here, man.	di dieu lalaki
Just let them see you.	ngan hayu aranjeunna ningali anjeun
I came back for him.	kuring datang deui pikeun manéhna
At least it happened.	sahenteuna éta kajadian
But my boys like it.	tapi budak kuring resep
But you haven’t done that.	tapi anjeun henteu acan ngalakukeun kitu
They will only laugh at you.	aranjeunna ukur bakal seuri ka anjeun
So easy to call on.	jadi gampang nelepon kana
Now, you know me.	ayeuna anjeun terang kuring
It couldn’t be him.	teu bisa jadi manéhna
This is powerful but may not even be true.	ieu kuat tapi malah bisa jadi teu bener
He didn’t know me.	anjeunna henteu terang kuring
There he is.	aya anjeunna
Thought he was good.	panginten anjeunna saé
But that’s probably why.	tapi éta meureun naha
And this is our job.	sareng ieu padamelan urang
Not real to her.	teu nyata dirina
You said you got something important to me.	anjeun nyarios anjeun ngagaduhan hal anu penting pikeun kuring
I need to tell someone about that.	abdi kedah nyarios ka batur ngeunaan éta
I think you shouldn’t go.	jigana anjeun teu kudu indit
We will be on our way.	urang bakal di jalan
They can be anyone.	aranjeunna tiasa saha waé
Not that it would be better.	henteu yén éta bakal langkung saé
We need to get out there fast.	urang kudu lalaki kaluar aya gancang
I feel confident in myself.	kuring ngarasa yakin kana diri
You look so small there.	anjeun katingali jadi leutik di dinya
You can say whatever you like.	anjeun tiasa nyarios naon anu anjeun resep
Let’s see here.	hayu urang tingali di dieu
You take it.	anjeun nyandak eta
That’s one thing for him.	éta hiji hal pikeun anjeunna
This is something really new.	ieu hal bener anyar
And it’s not playing.	sareng éta henteu maén
He couldn’t really believe he would do it.	anjeunna teu bisa bener yakin bakal ngalakukeun eta
You don’t need one anymore.	anjeun teu peryogi hiji deui
Let there be no more words about this.	hayu aya euweuh deui kecap ngeunaan ieu
It could be a woman.	bisa jadi awéwé
Leave yourself plenty of time for this.	ninggalkeun diri anjeun seueur waktos pikeun ieu
I’ve never seen such a man, ever.	abdi henteu kantos ningali lalaki sapertos kitu kantos
Then she does so.	lajeng manehna ngalakukeun kitu
That’s all that ever existed.	éta sadayana anu kantos aya
See your story in your mind.	ningali carita anjeun dina pikiran anjeun
There are two ways for this to happen.	aya dua cara pikeun ieu lumangsung
I'm used to it here.	abdi parantos biasa di dieu
And you should too.	sareng anjeun ogé kedah
We stop as well.	urang eureun ogé
It’s not me who isn’t convinced.	éta sanés kuring anu teu yakin
But that didn’t ever become important.	tapi éta henteu kantos janten penting
But there is a problem there.	tapi aya masalah di dinya
This is quite new.	ieu geus rada anyar
I don't need one.	abdi henteu peryogi hiji
He must have told me.	anjeunna pasti geus ka kuring
It’s home away from home.	éta imah jauh ti imah
This will go with me.	ieu bakal balik sareng abdi
Not that we do that at all.	henteu yén urang ngalakukeun éta pisan
We have to win.	urang kudu meunang
That's small.	nu leutik
And they do a good job.	sareng aranjeunna ngalakukeun padamelan anu saé
They are also so easy to make.	éta ogé jadi gampang pikeun nyieun
That you want.	anu anjeun hoyong
One never knows the situation was anything but ordinary.	hiji moal pernah nyaho kaayaan éta nanaon tapi biasa
Do something there.	ngalakukeun hiji hal di dinya
But we still feel that’s not enough.	tapi urang tetep ngarasa éta teu cukup
She wanted her man alive.	manéhna hayang lalaki nya hirup
He has made it.	anjeunna parantos ngajantenkeun
But maybe not as well.	tapi meureun henteu ogé
Talk to many people other than just one person.	ngobrol sareng seueur jalma sanés ngan hiji jalma
Maybe it’s trying to be like the world.	meureun éta nyobian janten kawas dunya
But they did not come to him.	tapi aranjeunna henteu sumping ka anjeunna
That’s my mind.	kitu pikiran kuring
Then you are on your way.	lajeng anjeun dina jalan anjeun
Whether he can remain as such is another question.	naha anjeunna tiasa tetep sapertos kitu mangrupikeun patarosan sanés
That can make him good.	éta tiasa ngajantenkeun anjeunna saé
I will not say it again.	abdi moal nyarios deui
He should not see that as such.	anjeunna henteu kedah ningali anu sapertos kitu
That’s my man in there.	éta lalaki kuring di dinya
Don’t change your mind.	teu robah pikiran
That’s my people.	éta jalma kuring
Pretty good story.	carita geulis alus
It gave them something in return.	eta masihan aranjeunna hal di balik
I do that for a laugh.	kuring ngalakukeun éta pikeun seuri
He looked at the two men.	anjeunna neuteup ka dua lalaki
I always come back.	kuring salawasna datang deui
That’s your family.	éta kulawarga anjeun
He did not know why they took him.	anjeunna henteu terang naha aranjeunna nyandak anjeunna
She wanted to stay that way.	manéhna hayang tetep kitu
When we lived, we were wrong.	nalika urang cicing urang salah
That’s not always a good thing.	éta henteu salawasna hal anu saé
And they are not easy.	sareng aranjeunna henteu gampang
That’s not good for you.	éta henteu saé pikeun anjeun
I call him myself.	abdi nelepon anjeunna sorangan
It's fun.	éta senang
They have their own way out.	éta gaduh cara sorangan pikeun kaluar
Maybe it shouldn’t be there.	meureun teu kudu aya
I have nothing.	abdi henteu gaduh nanaon
I read this the wrong way.	kuring maca ieu jalan anu salah
I think you might like him.	jigana anjeun bisa jadi resep anjeunna
You will see more of him.	anjeun bakal ningali langkung seueur ti anjeunna
Anyone there? 	aya saha
He was trying to be.	anjeunna nyobian janten
They go inside.	aranjeunna balik ka jero
And that’s when it came for us.	sareng éta nalika éta sumping pikeun urang
Anyone who is really going to leave.	saha waé anu leresleres badé angkat
He is alone here.	anjeunna nyalira waé di dieu
And they want to try that.	sareng aranjeunna hoyong nyobian éta
But why don’t you try me.	tapi naha anjeun henteu nyobian kuring
They should live whatever they can.	aranjeunna kedah hirup kumaha waé anu aranjeunna tiasa
He can try.	anjeunna tiasa nyobian
I know you need to do this.	kuring terang anjeun kedah ngalakukeun ieu
Do this for yourself.	ngalakukeun ieu keur diri
Then the voice came back.	lajeng sora datang deui
Nothing right or wrong.	euweuh bener atawa salah
She will learn something.	manehna bakal diajar hal
That small smile came and went again.	éta seuri leutik datang jeung indit deui
At least not outside.	sahenteuna henteu di luar
But now, no.	tapi ayeuna henteu
I never found out what it was.	kuring pernah manggihan naon keur
We can see them from above.	urang tiasa ningali aranjeunna ti luhur
Poor little woman.	awéwé saeutik goréng
I think anyone is clear.	jigana saha nu jelas
I really want to live here.	abdi leresleres hoyong cicing di dieu
Same with everything.	sarua jeung sagalana
No, it's dead.	henteu éta maot
Things will be different this time.	hal bakal béda waktos ieu
She will make it.	manehna bakal nyieun eta
You just.	anjeun ngan
I make this alone.	kuring nyieun ieu nyalira
If it happens, great.	lamun kajadian hébat
It’s being fun.	ieu keur senang
We all live in my house.	urang sadaya hirup di imah kuring
But for me, it’s huge.	tapi keur kuring éta badag
What’s more it is.	naon deui éta
For he will take him.	pikeun anjeunna bakal nyandak anjeunna
Around and around.	sabudeureun jeung sabudeureun
I’m more afraid not to.	abdi langkung sieun henteu
However, you never know.	sanajan kitu anjeun pernah nyaho
We play here now.	urang maén di dieu ayeuna
All that works for nothing.	sadaya anu dianggo pikeun nanaon
So let’s do that.	ku kituna hayu urang ngalakukeun éta
But that’s not my problem.	tapi éta sanés masalah kuring
Do something different with your life.	ngalakukeun hal anu béda sareng kahirupan anjeun
You’ve won, you see.	anjeun geus meunang anjeun ningali
You don’t have to do this.	henteu kedah anjeun ngalakukeun ieu
But that won’t happen.	tapi éta moal kajadian
There is no such problem.	henteu aya masalah sapertos kitu
I'm going to talk to him now.	abdi badé ngobrol sareng anjeunna ayeuna
They need his job.	aranjeunna peryogi padamelan na
A scared person.	hiji jalma sieun
We got a lot of things right now.	kami ngagaduhan seueur hal anu ayeuna
So this is what he is.	ku kituna ieu naon manéhna
That would be too easy.	éta bakal gampang teuing
I think that can happen.	jigana éta bisa lumangsung
He had a great time.	anjeunna gaduh waktos hébat
And now we know there is a better way.	sareng ayeuna urang terang aya jalan anu langkung saé
I also like this.	abdi ogé resep ieu
That’s more.	éta langkung seueur
They also think differently.	éta ogé mikir béda
You don’t have to say that.	anjeun teu kedah nyarios éta
You are such all.	anjeun sapertos sadayana
Not for her, but for me.	henteu pikeun dirina tapi pikeun kuring
This is what can happen.	ieu naon bisa lumangsung
Will not work again.	moal jalan deui
Not in the real world.	henteu aya di dunya nyata
I’m sure some are up to no good.	kuring yakin sababaraha nu nepi ka euweuh alus
They have felt more like a family then.	aranjeunna geus ngarasa leuwih kawas hiji kulawarga lajeng
You can go home again.	anjeun tiasa balik ka imah deui
He can still make it.	anjeunna masih bisa nyieun eta
All, whatever, that’s what we are here for.	sadayana naon waé éta naon anu kami di dieu
Of course not everything though.	tangtu teu sagalana sanajan
Seeing right you look back.	ningali leres anjeun neuteup deui
You see it now.	anjeun ningali éta ayeuna
Here come a few.	di dieu datang sababaraha
And we don’t need one.	sareng urang henteu peryogi hiji
She will not come to you.	manehna moal datang ka anjeun
There are people in the world faster than me.	aya jalma di dunya leuwih gancang ti kuring
He seems not to have come alone.	anjeunna sigana henteu sumping nyalira
They are all the same for me.	éta sadayana sami pikeun kuring
He is in a bad place.	anjeunna aya dina tempat anu goréng
She couldn’t live here with him, she just couldn’t.	manéhna teu bisa cicing di dieu jeung manéhna manéhna ngan teu bisa
He is at home with you.	anjeunna di imah sareng anjeun
I want to be them.	abdi hoyong janten aranjeunna
He cannot live.	anjeunna teu tiasa cicing
I don’t want that way anymore.	abdi henteu hoyong jalan éta deui
She doesn’t want to have kids anymore.	manéhna teu hayang boga budak deui
My voice.	sora kuring
He knew the voice.	anjeunna terang sora
Now he is back on.	ayeuna anjeunna asup deui
People want to know you.	jalma hayang nyaho anjeun
Problems occur at their own good time.	masalah lumangsung dina waktu alus sorangan
That’s not an option for us.	éta sanés pilihan pikeun urang
They are fast, for sure.	aranjeunna gancang pasti
One more life.	hiji deui kahirupan
And no one is seeing anything.	sareng teu aya anu ningali nanaon
There are so many people there.	aya kitu loba jalma di dinya
It’s small, but you should do well.	éta leutik tapi anjeun kedah ngalakukeun ogé
She could feel it wasn’t dead yet.	manéhna bisa ngarasa éta teu maot acan
I take issue with that.	abdi nyandak masalah sareng éta
It can’t work anymore.	éta henteu tiasa dianggo deui
He knew that he knew that he knew.	anjeunna terang yén anjeunna terang yén anjeunna terang
Here it is different.	di dieu éta béda
I don’t have to do that.	abdi henteu kedah ngalakukeun éta
He does things differently as well.	anjeunna ngalakukeun hal anu béda ogé
Or outside of her.	atawa di luar dirina
No words now.	taya kecap ayeuna
They have a choice.	aranjeunna gaduh pilihan
Or he was outside.	atawa manéhna di luar
It’s easy to get scared, too.	gampang sieun teuing
You just have too much to do.	anjeun ngan kudu teuing ngalakukeun
They got a lot of very good men.	aranjeunna ngagaduhan seueur lalaki anu saé pisan
I will give it back to him.	kuring bakal masihan deui ka anjeunna
Some other things.	sababaraha hal séjén
Faster.	langkung gancang
But you’ll see fast enough.	tapi anjeun bakal ningali cukup gancang
Things will only continue to get worse.	hal ngan bakal terus jadi goréng
They came from somewhere else.	aranjeunna sumping ti tempat sanés
I feel like a slightly different person.	kuring ngarasa kawas jalma rada béda
Such is the life to come.	sapertos hirup anu bakal datang
It probably had.	eta meureun kungsi
You will find the voice of that person.	anjeun bakal mendakan sora jalma éta
He knew he would come.	anjeunna terang anjeunna bakal sumping
It’s about more than just making.	ieu ngeunaan leuwih ti ngan nyieun
Go straight! 	langsung
But again it’s nothing.	tapi deui teu nanaon
Although he can’t, not really.	sanajan anjeunna teu bisa teu bener
You can do anything.	anjeun tiasa ngalakukeun naon
There are many who like it here.	aya seueur anu resep di dieu
But they still happen.	tapi aranjeunna tetep kajadian
This is the way life works.	ieu cara hirup jalan
That problem is real.	éta masalah téh nyata
But now life is different.	tapi ayeuna hirup geus béda
We will have a good time with him.	urang bakal gaduh waktos anu saé sareng anjeunna
We have a family.	urang boga kulawarga
I'm still learning.	abdi masih diajar
Not pain but pain.	teu nyeri tapi nyeri
I live.	kuring hirup
Let someone else go.	hayu batur indit
That’s not who he is.	éta sanés saha anjeunna
She wanted to get away from this man.	manéhna hayang meunang jauh ti lalaki ieu
You know how to do this.	anjeun terang kumaha ngalakukeun ieu
Nothing to it.	euweuh ka dinya
But that’s to me.	tapi éta ka kuring
It’s just so easy.	ieu ngan jadi gampang
I have a few different things.	kuring boga sababaraha hal béda
She was scared, that’s for sure.	manéhna sieun éta pasti
He left us to die.	anjeunna ninggalkeun urang pikeun maot
I'm going to leave alone.	abdi badé angkat nyalira
But there is no reason to stay here.	tapi teu aya alesan pikeun cicing di dieu
She knew it was coming up.	manehna terang eta datang nepi
But she just kept coming back, again and again.	tapi manéhna ngan terus datang deui deui jeung deui
No words from them.	henteu aya kecap ti aranjeunna
There is no longer a way he can see.	teu aya deui jalan anjeunna tiasa ningali
Everything always changes.	sagalana salawasna robah
I need to see this case.	abdi kedah ningali kasus ieu
I don't have a house.	abdi teu boga imah
Not just anyone can do that.	henteu ngan saha waé anu tiasa ngalakukeun éta
Some women on this.	sababaraha awéwé dina ieu
He never left us.	anjeunna pernah ninggalkeun urang
It happens or doesn’t happen.	éta lumangsung atanapi henteu lumangsung
I gave everything.	kuring masihan sagalana
So we have her house.	ku kituna urang boga imah nya
They’re far away.	aranjeunna geus jauh
Stay in or out.	tetep asup atawa kaluar
He could be wrong.	anjeunna bisa jadi salah
But inside we know that we don’t know.	tapi di jero urang terang yén urang henteu terang
More to come of course.	leuwih bakal datang tangtu
Now there is one more.	ayeuna aya hiji deui
They really didn’t know what was wrong with him.	aranjeunna leresleres henteu terang naon anu salah anjeunna
And no he never did.	sareng henteu anjeunna henteu kantos
We have not been able to find him.	kami henteu acan tiasa mendakan anjeunna
He began to feel that something was wrong.	anjeunna mimiti ngarasa yén aya anu salah
Maybe she could talk to him.	meureun manéhna bisa ngobrol jeung manéhna
It was pretty fun.	ieu geulis senang
But almost everyone learns to talk.	tapi ampir sadayana diajar ngobrol
Probably not.	meureun teu aya
No one is doing anything.	teu aya anu ngalakukeun nanaon
This is still new.	ieu masih anyar
We're out of time.	urang kaluar waktu
I think about calling you.	kuring mikir ngeunaan nelepon anjeun
I'd love to talk to you.	abdi resep pisan ngobrol sareng anjeun
We will all die.	urang sadaya bakal maot
Want to chat.	hayang ngobrol
So take your time.	ku kituna nyandak waktos anjeun
You, you don’t work small things.	anjeun anjeun teu dianggo hal leutik
They need to know that.	aranjeunna kedah terang éta
There is one thing that we all need to know.	aya hiji hal anu urang sadayana kedah terang
And here is one.	sareng di dieu aya hiji
That’s the way he is.	nu ku cara manéhna
We all want to feel important.	urang sadayana hoyong ngarasa penting
There’s nothing she can do here.	aya nanaon manehna bisa ngalakukeun di dieu
You are not real.	anjeun teu nyata
I gave it to him.	kuring masihan ka manehna
They didn’t give me any reason.	aranjeunna teu masihan kuring alesan naon
She never came home.	manehna teu kungsi datang ka imah
This is why it’s important.	ieu naha éta penting
But we had plenty of time.	tapi kami ngagaduhan seueur waktos
I'm dead.	abdi maot
For them, he was part of the family.	pikeun aranjeunna anjeunna bagian tina kulawarga
You don’t have to be.	anjeun teu kedah janten
I don’t believe you.	kuring teu yakin anjeun
He can be anyone.	anjeunna tiasa saha waé
Which he doesn’t have.	anu anjeunna henteu gaduh
Looks like you, too.	sigana kawas anjeun teuing
That’s the situation in the game.	éta kaayaan dina kaulinan
That could be good or bad.	nu bisa jadi alus atawa goréng
He knew he could have.	anjeunna terang anjeunna tiasa gaduh
I was a little scared.	kuring éta hiji hal leutik sieun
This can happen to you.	ieu bisa lumangsung ka anjeun
You make me want to be a better person.	anjeun ngajantenkeun abdi hoyong janten jalma anu langkung saé
The way she smiled at him.	cara manéhna seuri ka manéhna
We go from very far.	urang balik ti jauh pisan
They can live with him.	aranjeunna tiasa hirup sareng anjeunna
But they don’t look strong.	tapi aranjeunna henteu katingali kuat
The word was that this was a bad thing.	kecap éta yén ieu mangrupikeun hal anu goréng
The two things are not one and the same.	dua hal éta henteu hiji sareng sami
She really wanted out, she really did.	manehna bener hayang kaluar manéhna bener
The more powerful.	anu leuwih kuat
We knew it was true.	urang terang éta leres
What will stand is not visible.	naon anu bakal nangtung anu sanés moal katingali
But let’s get out of here.	tapi hayu urang kaluar ti dieu
But we're out of there.	tapi urang kaluar ti dinya
You do that well.	anjeun ngalakukeun éta ogé
Thoughts about everything.	pikiran ngeunaan sagalana
They are like me.	aranjeunna kawas kuring
I’m also convinced that that’s not a problem.	kuring ogé yakin yén éta henteu masalah
He has many children.	anjeunna gaduh seueur budak
You can’t talk me into anything.	anjeun teu bisa ngobrol kuring kana nanaon
This is a strong point.	ieu titik kuat
And he had a good time.	sareng anjeunna gaduh waktos anu saé
Maybe one more.	meureun hiji deui
But he must think it himself.	tapi anjeunna kedah mikir éta sorangan
You have to do the right thing.	anjeun kedah ngalakukeun hal anu leres
Very thoughtful.	pikiran pisan
They definitely don’t have to.	éta pasti henteu kedah
He should have got the man to do that.	anjeunna kedah ngagaduhan lalaki anu ngalakukeun éta
I know they are right.	kuring terang aranjeunna leres
And it had.	sarta eta kungsi
They are above us.	aranjeunna luhur kami
He would not do such a thing.	anjeunna moal ngalakukeun hal sapertos kitu
He is not the reason that that happened.	anjeunna sanés alesan yén éta kajadian
But it seems true anyway.	tapi sigana leres kumaha waé
If not, that’s very true as well.	upami henteu éta leres pisan ogé
She couldn’t think so.	manéhna teu bisa mikir kitu
And she wanted to be.	jeung manéhna hayang jadi
I can’t say why.	abdi teu tiasa nyarios naha
It was pretty good.	ieu geulis alus
Home down the street.	imah handap jalan
He just.	anjeunna ngan
I can’t get out of there.	abdi teu tiasa kaluar ti dinya
He didn’t like small places.	anjeunna teu resep tempat leutik
So don’t do that.	janten henteu ngalakukeun éta
This is an important thing.	ieu hal penting
He has given them that.	anjeunna parantos masihan aranjeunna éta
I knew that he could do that.	kuring terang yén anjeunna tiasa ngalakukeun éta
You know what happened.	anjeun terang naon anu lumangsung
Not all are there.	henteu sadayana aya
Not a fun time.	teu waktu senang
So it’s all there.	janten sadayana aya
Absolutely not.	bener henteu
You all look at me.	anjeun sadaya neuteup ka kuring
He did nothing in a house.	anjeunna teu nanaon di hiji imah
Look about him.	tingali ngeunaan anjeunna
A woman stands in his way.	hiji awéwé nangtung di jalan na
They are all real and there is no going back.	éta sadayana nyata sareng teu aya anu balik deui
But that’s something else.	tapi éta hal séjén
You can never win.	anjeun pernah bisa meunang
That’s what he wanted.	éta naon manéhna hayang
He always believed that he knew better.	anjeunna salawasna yakin yén anjeunna terang langkung saé
I believe it’s the same every time.	kuring yakin éta sarua unggal waktu
You have to stop him.	anjeun kudu eureun anjeunna
But there is nothing like this.	tapi teu aya nanaon ieu
But there is no reason.	tapi euweuh alesan
I think each of us can do that.	jigana unggal urang tiasa ngalakukeun éta
I became that.	kuring jadi éta
What’s inside me.	naon di jero kuring
Now nothing works.	ayeuna nanaon jalan
But he prefers him now.	tapi anjeunna langkung resep anjeunna ayeuna
And still nothing happens.	sarta tetep nanaon kajadian
You may want to try it for yourself.	anjeun meureun hoyong nyobian eta pikeun diri
But this is an unusual time.	tapi ieu mangrupikeun waktos anu teu biasa
And the way he spoke as well.	sareng cara anjeunna nyarios ogé
A little like him, maybe.	a saeutik kawas anjeunna meureun
And it couldn’t be more true at this time.	sareng éta henteu tiasa langkung leres dina waktos ieu
She can’t do it now.	manehna teu bisa ngalakukeun eta ayeuna
Trying to sign in.	nyobian asup
That is your own mind.	éta téh pikiran anjeun sorangan
For others, well, they will never get over it.	pikeun batur ogé aranjeunna moal pernah meunang leuwih eta
He did not say why.	anjeunna henteu nyarios naha
It’s like death.	ieu kawas maot
He knew he wouldn’t say anything.	anjeunna terang anjeunna moal nyarios nanaon
Nothing of that, though.	euweuh nanaon nu sanajan
But what if he doesn’t.	tapi kumaha upami anjeunna henteu
I think there is nothing too much to do.	jigana aya nanaon teuing bisa ngalakukeun
He doesn’t just give it to you.	anjeunna henteu ngan ukur masihan ka anjeun
We find ourselves afraid and lost.	urang manggihan diri urang sieun jeung leungit
What is wrong.	naon anu salah
This is not how things work.	ieu teu kumaha hal jalan
Of course it doesn’t work.	tangtu teu jalan
It’s just a word.	ieu ngan ukur kecap
He is easy to talk to many people.	anjeunna gampang ngobrol sareng seueur jalma
That one, that one.	nu hiji nu hiji
We will do it.	urang bakal ngalakukeun eta
You won’t find a better one here.	anjeun moal mendakan anu langkung saé di dieu
I need to know that you want that.	abdi peryogi terang yén anjeun hoyong éta
The man was there, but not visible.	lalaki éta aya tapi teu katingali
She may not have.	manehna bisa jadi teu boga
But he at least stayed.	tapi anjeunna sahenteuna cicing
You have no problem with it.	geus teu boga masalah jeung eta
No matter what, it will happen.	henteu masalah naon éta bakal kajadian
I need to see how he plays out.	abdi peryogi ningali kumaha anjeunna maén kaluar
Need a part, we got it.	peryogi bagian kami ngagaduhan
We will only be there one day and then go.	urang ngan bakal aya hiji poé lajeng balik
They also work.	éta ogé tiasa dianggo
And so with you.	jeung kitu jeung anjeun
What happened.	naon anu lumangsung
I want you to have it.	abdi hoyong anjeun gaduh eta
I did wrong.	kuring ngalakukeun salah
She didn’t want to think or talk.	manehna teu hayang mikir atawa ngobrol
We are just alone.	kami ngan sorangan
He knew it wouldn’t.	anjeunna terang éta moal
We knew that we were the same inside.	kami terang yén kami sami di jero
And we want you.	sareng kami hoyong anjeun
Must be able to get there.	kudu bisa nepi ka dinya
I just want to say it now.	abdi ngan hoyong nyarios ayeuna
I look like that.	abdi katingali sapertos kitu
It’s nothing extraordinary.	ieu nanaon luar biasa
We all still need to get out of this life.	urang sadayana masih kedah kaluar tina ieu hirup
They want to be better now as well.	aranjeunna hoyong janten langkung saé ayeuna ogé
They don’t talk at all these days.	aranjeunna henteu ngobrol pisan dinten ieu
I will definitely make this again.	kuring pasti bakal nyieun ieu deui
It’s just not the same.	ieu ngan teu sarua
It doesn’t look right, see.	teu katingali leres tingali
I like to be alone.	abdi resep janten nyalira
Every day is like every other day.	unggal dinten sapertos unggal dinten sanés
He still did not look at her.	anjeunna tetep teu neuteup ka dirina
Same thing as today.	hal anu sami sareng dinten ayeuna
So, you know.	janten anjeun terang
Such a world in which we live.	dunya sapertos anu urang hirup
She stood.	manéhna nangtung
Everything must stop.	sagalana kudu eureun
I will not go home.	abdi moal balik ka imah
I think that's not true.	jigana éta teu bener
He liked to come.	anjeunna resep sumping
She gets what she wants.	manehna meunang naon manehna hayang
Or rather, you really are.	atawa rada anjeun bener
You had to know.	anjeun kungsi nyaho
If you find that, that’s good.	upami anjeun mendakan éta éta saé
I will not say it again.	kami moal nyarios deui
They will do incredible things.	aranjeunna bakal ngalakukeun hal anu luar biasa
I can't find anything that works.	abdi henteu tiasa mendakan naon waé anu tiasa dianggo
The reason for that is clear.	alesan pikeun éta jelas
It’s one thing, it’s everything.	ieu hiji hal éta sagalana
She could not leave or stay.	manehna teu bisa ninggalkeun atawa cicing
Sure, someone is definitely doing it.	yakin batur geus pasti ngalakukeun eta
They should be with you.	aranjeunna kedah sareng anjeun
They have no family.	aranjeunna teu gaduh kulawarga
One and one are always the same as two.	hiji sareng hiji salawasna sami sareng dua
That’s a good thing.	nu hiji hal anu alus
She lives for it.	manéhna hirup pikeun eta
Yes or no.	leres atanapi henteu
It could be anything.	bisa jadi sagalana
He will find a way out.	anjeunna bakal mendakan jalan kaluar
We are the same way.	kami cara anu sarua
I never wanted him to lose that.	kuring pernah hayang manéhna leungit éta
I think we’ll see.	jigana urang bakal ningali
The day will be a year.	poé bakal jadi taun
That is definitely true for us.	nu geus pasti bener keur urang
They will feel me.	aranjeunna bakal ngarasa kuring
Time is everything.	waktu téh sagalana
But he is as well.	tapi anjeunna ogé
They all seem far away now, very far away.	éta sadayana sigana jauh ayeuna jauh pisan
At least I took that.	sahenteuna éta kuring nyandak éta
Be real about it.	jadi nyata ngeunaan eta
They will definitely learn about that.	aranjeunna pasti bakal diajar ngeunaan éta
Just leave us alone.	ngan ninggalkeun urang sorangan
And it’s all in me.	sareng éta sadayana dina kuring
Almost too much, but not enough.	ampir teuing tapi teu cukup
Are you a game ?.	anjeun kaulinan
Not at home.	teu aya di imah
I also got this problem.	kuring ogé ngagaduhan masalah ieu
At least it wasn’t him.	sahenteuna éta sanés anjeunna
It doesn't work that way.	teu jalan kitu
Then he saw what it was.	lajeng anjeunna ningali naon éta
There could be many more to come.	aya bisa jadi leuwih loba datang
Now he took it.	ayeuna anjeunna nyandak éta
He will be all right.	anjeunna bakal sadayana leres
You’re different, and that’s a good thing.	anjeun béda sarta éta hiji hal anu alus
It's just a man.	éta ngan hiji lalaki
He didn’t know what it was.	anjeunna henteu terang naon éta
This is not how the world was, no more.	ieu teu kumaha dunya éta henteu deui
He always made a point of calling me his own.	anjeunna salawasna nyieun titik nelepon kuring sorangan
That’s how we should see it.	éta kumaha urang kedah ningali éta
Play that game.	maén kaulinan éta
This is the real thing.	ieu hal nyata
But then he died.	tapi lajeng anjeunna maot
You just have to find them.	anjeun ngan kudu manggihan aranjeunna
Of course, you can't.	tangtu teu bisa
All afraid of them.	sadayana sieun ku aranjeunna
And it didn’t go so well.	sarta eta teu balik jadi ogé
It's here.	ieu di dieu
She looked dead.	manehna katingali maot
They don’t seem too afraid to play.	aranjeunna sigana henteu sieun teuing maén
He is small.	anjeunna leutik
I that we know.	kuring nu urang nyaho
He really came.	anjeunna leresleres sumping
They will all die.	éta sadayana bakal maot
Even the dead want to continue living.	malah nu maot hayang terus hirup
And you really can’t.	sareng anjeun leresleres henteu tiasa
No one likes it here.	henteu aya anu resep ka dieu
I want to think about that.	abdi hoyong mikir ngeunaan éta
Higher than that.	leuwih luhur ti éta
Enough, right.	cukup leres
And they know that.	sareng aranjeunna terang éta
That’s all part of it.	éta sadayana bagian tina éta
But it may have been more than that.	tapi meureun geus leuwih ti éta
Then, it’s out.	lajeng éta kaluar
But he was there.	tapi anjeunna aya
I do the same thing, the same way, every time.	kuring ngalakukeun hal anu sami cara anu sami unggal waktos
I’m part of the same.	abdi bagian tina sarua
Otherwise, this pain will keep coming to you for sure.	upami teu kitu nyeri ieu bakal tetep datang ka anjeun pasti
Then she finds out.	terus manéhna manggihan
So he came to find me.	ku kituna manéhna datang pikeun manggihan kuring
There are others in the same situation.	aya batur dina kaayaan anu sarua
She stands at the top of the world.	manéhna nangtung di luhur dunya
You got nothing lost.	anjeun ngagaduhan nanaon leungit
I will not leave them lost.	kuring moal ninggalkeun aranjeunna leungit
We will not.	kami moal
It really works.	ieu bener jalan
No one is in or out.	teu aya anu asup atanapi kaluar
We will be.	urang bakal jadi
All the same but seem very different.	sadayana sami tapi sigana béda pisan
It happened.	éta kajadian
We just have to play like us.	urang ngan kudu maén kawas kami
Someone see.	batur ningali
She knew she had to have.	manehna terang manehna kudu boga
He still went when he could.	anjeunna masih indit nalika anjeunna tiasa
It seems very true.	sigana leres pisan
It could be more.	bisa jadi leuwih
I continue to learn from them all.	kuring terus diajar ti aranjeunna sadayana
I can’t make them the same.	abdi henteu tiasa ngajantenkeun aranjeunna sami
But he liked when he spoke.	tapi anjeunna resep nalika anjeunna nyarios
They get it all.	aranjeunna meunang eta sadayana
You just take it with you.	anjeun ngan ukur nyandak sareng anjeun
That’s very good of you.	éta saé pisan anjeun
They need to know that it will come.	aranjeunna kedah terang yén éta bakal datang
There are many others.	aya loba batur
I know, you want more.	abdi terang anjeun hoyong anu langkung
I really like that option.	abdi leresleres resep pilihan éta
And we got too much.	sareng urang ngagaduhan seueur teuing
Time is very fast.	waktos gancang pisan
And that’s not good.	sareng éta henteu saé
My voice is not real.	sora kuring henteu nyata
Some are stronger than others.	sababaraha leuwih kuat ti batur
He was nothing if not clear.	anjeunna nanaon lamun teu jelas
And he still looked as usual.	sareng anjeunna masih katingali sapertos biasa
But of course it’s your life.	tapi tangtu éta hirup anjeun
Learn everything you can about it home.	diajar sagalana anjeun tiasa ngeunaan eta imah
All about everything.	sadaya ngeunaan sagalana
We can have a good life here.	urang tiasa gaduh kahirupan anu saé di dieu
I make her smile.	kuring nyieun manehna seuri
Let’s go straight from the beginning.	hayu urang langsung ti mimiti
This is something more important.	ieu hal anu langkung penting
One way out.	hiji jalan kaluar
But they need to believe.	tapi aranjeunna kedah yakin
Stand over women.	nangtung leuwih awéwé
Very little but for sure.	saeutik pisan tapi pasti
They didn’t see him.	aranjeunna teu ningali anjeunna
Some problems are easy.	sababaraha masalah gampang
I feel strong today.	kuring ngarasa kuat dinten ieu
In other cases, it may not.	dina kasus séjén éta bisa jadi teu
People die here.	jalma maot di dieu
It will take more.	éta bakal nyandak langkung seueur
That’s not me.	éta sanés abdi
No reason.	euweuh alesan
You don't have to.	teu kedah
I just left it there.	kuring ngan ninggalkeun eta di dinya
We were not yet at that time.	kami henteu acan dina waktos éta
I still have to make it happen.	kuring masih kudu nyieun eta kajadian
Did he lose his way as a child? 	naha anjeunna leungit jalan sapertos budak leutik
There are women there.	aya awéwé di dinya
No one lived there.	teu aya anu cicing di dinya
To all who are not interested in one thing here, go.	ka sadayana anu teu resep kana hiji hal di dieu angkat
It will be better and all will be well.	éta bakal langkung saé sareng sadayana bakal saé
He didn't see him.	anjeunna henteu ningali anjeunna
It was always so for him.	éta salawasna sapertos kitu pikeun anjeunna
She won’t go out on her own.	manehna moal kaluar sorangan
Not one house at a time.	teu hiji imah dina hiji waktu
That’s very good for us.	éta saé pisan pikeun urang
Then you do.	lajeng anjeun ngalakukeun
Actually, we know.	sabenerna urang terang
This is not the way to live.	ieu henteu cara pikeun hirup
We can have them directly.	urang tiasa gaduh aranjeunna langsung
And it doesn’t do so alone.	sarta eta teu ngalakukeun kitu nyalira
If there was anything she could do.	lamun aya nanaon manehna bisa ngalakukeun
You lose everything about it.	anjeun leungit sagalana ngeunaan eta
That’s not the right way to say.	éta sanés cara anu leres pikeun nyarios
We are not a problem.	kami henteu masalah
And they do that.	jeung maranéhna ngalakukeun éta
He won’t leave a word with me.	anjeunna moal ninggalkeun kecap sareng abdi
We could not go from our place.	urang teu bisa balik ti tempat urang
If he can do that, he should have him.	upami anjeunna tiasa ngalakukeun éta anjeunna kedah gaduh anjeunna
They have to get over it.	maranéhanana kudu meunang leuwih eta
So, you are better.	janten anjeun langkung saé
We wanted to make him smile.	urang hayang nyieun manéhna seuri
I want to stay out of there.	abdi hoyong tetep kaluar ti dinya
He left.	anjeunna angkat
We didn’t even talk.	urang malah teu ngobrol
There is no need.	henteu aya anu peryogi
Nor was it fear.	atawa éta sieun
There may be more cases.	bisa jadi aya deui kasus
You can do more.	anjeun tiasa ngalakukeun langkung seueur
He spoke to me.	anjeunna nyarios ka kuring
And that's wrong.	jeung éta salah
I never wanted them to feel alone.	kuring pernah hayang aranjeunna ngarasa nyalira
No one wants to see.	teu aya anu hoyong ningali
But there it is now.	tapi aya deui ayeuna
They don’t need it anymore.	aranjeunna henteu peryogi deui
Or they die.	atawa aranjeunna maot
We also learned a lot.	urang ogé diajar pisan
But a few points.	tapi sababaraha titik
She won’t get far out there.	manehna moal meunang jauh kaluar dinya
Leave it here for someone else.	ninggalkeun di dieu pikeun batur
But he did not die.	tapi manéhna teu maot
The man has come for you again.	lalaki geus datang pikeun anjeun deui
Life is never clear.	hirup teu pernah jelas
Now do it for real.	ayeuna ngalakukeun eta pikeun nyata
It scared me.	ieu sieun kuring
He can win.	anjeunna bisa meunang
I can actually make out a few words.	kuring sabenerna bisa nyieun kaluar sababaraha kecap
You can’t really go wrong with it, though.	teu bisa bener balik salah jeung eta sanajan
Men have so far made their way.	lalaki geus jadi jauh nyieun jalan maranéhanana
I do nothing for you.	abdi henteu nanaon pikeun anjeun
I'm here for you.	abdi di dieu pikeun anjeun
We can even work for one.	urang malah bisa dianggo pikeun hiji
What a story.	naon carita na
Not so, again.	henteu kitu deui
He is really good.	anjeunna leresleres saé
Only people can.	ngan jalma nu bisa
I need more.	abdi kedah langkung
And you are right.	sareng anjeun leres
To her or to me.	ka dirina atawa ka kuring
Someone might have to go.	batur meureun kudu indit
He knew it from the beginning.	anjeunna terang éta ti mimiti
The choice is yours and yours alone.	pilihan anu anjeun sareng anjeun nyalira
She is almost as small as me.	manehna ampir leutik kawas kuring
We have nothing more to lose.	urang teu boga nanaon deui leungit
And he would be good.	sareng anjeunna bakal saé
Inside.	di jero
Thought they needed time alone with you.	panginten aranjeunna peryogi waktos nyalira sareng anjeun
And no one knows me.	sareng teu aya anu terang kuring
He was very beautiful, inside and out.	anjeunna geulis pisan jero sareng luar
Or, or, or.	atawa atawa atawa
He can live.	anjeunna bisa hirup
She didn’t know anything.	manehna teu nyaho nanaon
Let’s think about this.	hayu urang mikir ngeunaan ieu
Now he has to do something.	ayeuna manéhna kudu ngalakukeun hiji hal
Such a thing would not seem for women.	hal sapertos kitu moal sigana pikeun awéwé
No one else is doing that.	teu aya batur anu ngalakukeun éta
Here she is quite right.	di dieu manehna rada bener
He tries not to laugh.	anjeunna nyobian teu seuri
I haven’t ever seen that.	abdi henteu acan kantos ningali éta
That’s for me, anyway.	éta pikeun kuring kumaha waé
Every word choice.	unggal pilihan kecap
I don’t want you to know that’s true.	abdi henteu hoyong anjeun terang anu leres
It’s very different.	ieu pisan béda
Something bad will happen.	aya anu goréng bakal kajadian
She could not stand.	manehna teu bisa nangtung
Get you going.	meunang anjeun indit
In a way they are right.	dina cara nyarios aranjeunna leres
Bad things happen to good people all the time.	hal goréng lumangsung ka jalma alus sadaya waktu
They couldn’t find anything.	aranjeunna teu bisa manggihan nanaon
But he did not lose time.	tapi manéhna teu leungit waktu
He must have been thinking of you.	anjeunna pasti geus mikir anjeun
There is a big reason why those women left him.	aya alesan badag naha maranéhanana awéwé ninggalkeun anjeunna
But he wasn’t sure he was alone there.	tapi anjeunna henteu yakin anjeunna nyalira di dinya
He didn’t know why they were so good.	anjeunna henteu terang naha aranjeunna saé pisan
That’s what people don’t know.	éta naon jalma teu nyaho
He didn’t say, but he didn’t have to.	anjeunna henteu nyarios tapi anjeunna henteu kedah
But for that.	tapi pikeun eta
If he does anything, he dies.	upami anjeunna ngalakukeun nanaon anjeunna maot
You can say that if you like.	anjeun tiasa nyarios yén upami anjeun resep
So now you have told it all.	janten ayeuna anjeun parantos nyarios ka sadayana
It's too fast.	éta gancang teuing
But he is not a boy anymore.	tapi anjeunna henteu budak deui
I’m not used to this, yet.	abdi teu acan biasa ieu acan
We haven’t laughed enough.	urang geus teu cukup seuri
At least by one person.	sahenteuna ku hiji jalma
We got him here.	kami ngagaduhan anjeunna di dieu
I want others to feel the same way.	abdi hoyong batur ngarasa cara nu sami
She still stops.	manehna masih eureun
Such is how this question is.	sapertos kumaha patarosan ieu
It can be many ways.	éta tiasa seueur jalan
She wanted him to feel the same way.	manéhna hayang manéhna ngarasa cara nu sarua
But you can be right.	tapi anjeun tiasa leres
He would leave the room for them.	anjeunna bakal kaluar kamar pikeun aranjeunna
He is very small.	anjeunna leutik pisan
I like my family.	abdi resep kulawarga abdi
It came directly to us.	ieu datang langsung ka urang
But that’s a little thing.	tapi éta hal saeutik
We don’t do that.	kami henteu ngalakukeun éta
I do not find how.	abdi henteu mendakan kumaha
I know it doesn’t.	kuring nyaho eta teu
But this does not seem.	tapi ieu teu sigana
I'm going to go and study.	abdi badé angkat sareng diajar
I have read.	kuring geus maca
We have to stand.	urang kudu nangtung
Thought it could be better.	panginten éta tiasa langkung saé
This is now my house.	ieu ayeuna imah kuring
And here he is, just watching.	jeung di dieu manéhna ngan ningali
They make more money than you.	aranjeunna nyieun leuwih loba duit ti anjeun
Now he is.	ayeuna anjeunna
That’s all we have.	éta sadayana urang gaduh
She is still around.	manehna masih sabudeureun
I know you talk to him.	kuring terang anjeun ngobrol sareng anjeunna
Sure, she didn’t.	yakin manéhna teu
They got the same problem.	éta ngagaduhan masalah anu sami
You only have two options.	anjeun ngan boga dua pilihan
But what happened has happened.	tapi naon anu lumangsung geus kajadian
She wanted to talk about it.	manehna hayang ngobrol ngeunaan eta
But this is not the point here.	tapi ieu teu titik di dieu
She didn’t want to be in the street.	manehna teu hayang jadi di jalan
It was a good thing he did.	ieu hiji hal anu alus manéhna ngalakukeun
But it can be a lot of things.	tapi bisa jadi loba hal
I played great.	kuring maén hébat
Actually we can go further.	sabenerna urang tiasa langkung jauh
Not even a little bit good on.	malah teu saeutik saeutik alus dina
What do you say to them.	naon anu anjeun nyarios ka aranjeunna
At least it seems so.	sahenteuna sigana kitu
And talk to you if you want me.	sareng ngobrol sareng anjeun upami anjeun hoyong kuring
She is truly a very good woman to work with.	anjeunna leresleres awéwé anu saé pisan pikeun dianggo
The following should work.	di handap kedah dianggo
Maybe even family.	meureun malah kulawarga
Call someone.	nelepon batur
She did nothing for me.	manehna teu nanaon keur kuring
That’s his thing.	éta hal anjeunna
Of course, we get a lot.	tangtu urang meunang loba
The house games here are incredible.	kaulinan imah di dieu luar biasa
The new year will be even better.	taun anyar bakal langkung saé
And your employment here is very good.	sareng padamelan anjeun di dieu saé pisan
He needs to do something.	anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal
He was just so great.	anjeunna ngan jadi pisan
They are lost.	éta leungit
Let’s talk about something else.	hayu urang ngobrol ngeunaan hal séjén
But we can live with them.	tapi urang tiasa hirup sareng aranjeunna
We all feel the same way.	urang sadaya ngarasa cara nu sarua
That way out is easy, he knew.	éta jalan kaluar anu gampang anjeunna terang
You can’t leave home.	anjeun teu bisa ninggalkeun imah
He seems like that.	anjeunna sigana sapertos kitu
He was a different boy.	anjeunna budak béda
We will be a part of it.	urang bakal jadi bagian tina eta
Or maybe me.	atawa meureun kuring
One can see that.	hiji tiasa ningali éta
We only know that they do.	urang ukur nyaho yén maranéhna ngalakukeun
I want this.	abdi hoyong ieu
He did what he knew.	anjeunna ngalakukeun naon anu anjeunna terang
He was outside.	anjeunna di luar
Not that he wasn’t trying to be happy.	henteu yén anjeunna henteu nyobian senang
I thought you would like to know.	kuring panginten anjeun hoyong terang
I just took my time.	kuring ngan nyandak waktos abdi
I can't see this.	abdi teu tiasa ningali ieu
You can do that again.	anjeun tiasa ngalakukeun éta deui
And it’s not just life.	sareng éta sanés ngan ukur kahirupan
If only we had more time.	upami urang ngan ukur gaduh waktos langkung
There is a reason not to.	aya alesan pikeun henteu
Surely you are good.	pasti anjeun geus alus
I see everything out.	kuring ningali sagalana kaluar
Below again.	di handap deui
I want to see the world.	abdi hoyong ningali dunya
One and two.	hiji sareng dua
That they are not real.	éta aranjeunna henteu nyata
This is a very good point.	ieu mangrupikeun titik anu saé pisan
I believe this is wrong.	kuring yakin ieu salah
I felt really alone.	kuring ngarasa bener nyalira
So he was going to take that job.	janten anjeunna badé nyandak padamelan éta
In your case, just get yourself to feel right.	dina kasus anjeun ngan meunang diri ngarasa bener
She will be there.	manehna bakal aya
And you are here.	sareng anjeun ka dieu
About certain death.	ngeunaan maot tangtu
I never needed more than that.	abdi henteu kantos peryogi langkung ti éta
But it’s all wrong.	tapi éta sadayana salah
That would be better, one way or the other.	éta bakal langkung saé hiji cara atanapi anu sanés
They may not know.	éta bisa jadi teu nyaho
I don’t want to think about that.	abdi henteu hoyong mikir ngeunaan éta
There are just so many on my mind.	aya ngan jadi loba dina pikiran kuring
A new day has come.	poé anyar geus datang
To lose.	pikeun leungit
I can keep my job.	abdi tiasa tetep padamelan abdi
Then he just laughed.	lajeng anjeunna ngan seuri
But there is one.	tapi aya hiji
I also don’t, in that case.	kuring ogé henteu dina hal éta
It looks new.	sigana anyar
We know more.	urang leuwih nyaho
Just give me something.	ngan masihan kuring hiji hal
Anyone who doesn’t like it should leave.	saha waé anu henteu resep kedah angkat
I kinda feel bad, though.	kuring rada ngarasa goréng sanajan
If they are me, if they are me.	upami aranjeunna kuring upami aranjeunna kuring
There are a few though.	aya sababaraha sanajan
He knew what was what.	anjeunna terang naon naon
That’s still not all.	éta masih teu sadayana
This will be different.	ieu bakal béda
I think you are not there yet.	jigana anjeun teu acan aya
And if so, good for you.	sareng upami kitu saé pikeun anjeun
You can’t say this to anyone.	anjeun teu tiasa nyarios ieu ka saha waé
One, he could not live.	hiji manéhna teu bisa hirup
I think this is great.	jigana ieu hébat
Not yet in.	teu acan di
They can’t be here.	aranjeunna teu tiasa di dieu
I desperately want people to like me.	kuring hayang pisan jalma resep kuring
I don’t know him anymore.	abdi henteu terang anjeunna deui
Not out to have a good time.	teu kaluar gaduh waktos alus
He knew just that was happening.	anjeunna terang ngan éta kajadian
I have no family.	abdi teu gaduh kulawarga
He doesn’t have one even for her.	anjeunna teu boga hiji malah keur dirina
If anything, he is very good.	upami aya nanaon anjeunna saé pisan
I didn’t see him at all.	abdi henteu ningali anjeunna pisan
The money is out.	duit aya di luar
You stop reading.	anjeun eureun maca
And it doesn’t just sound painful.	jeung teu ngan sora nyeri
Moreover, he is not alone.	leuwih ti éta anjeunna moal nyalira
This is the situation here.	ieu kaayaan di dieu
I had a really good childhood.	kuring kungsi budak leutik bener alus
Live it, or live with it.	hirup eta atawa hirup jeung eta
I went outside.	abdi angkat ka luar
And there is only one way to do that.	sareng ngan ukur aya hiji cara pikeun ngalakukeun éta
At least we do something.	sahenteuna urang ngalakukeun hiji hal
They never even leave the house when they get there.	aranjeunna malah pernah ninggalkeun imah nalika aranjeunna nepi ka dinya
He began to think about other things as well.	anjeunna mimiti mikir ngeunaan hal séjén ogé
They are very easy to work with and very fast.	éta gampang pisan dianggo sareng gancang pisan
That’s more important.	éta langkung penting
I don’t want any more pain.	abdi henteu hoyong nyeri deui
You, at least.	anjeun sahenteuna
They don’t do anything.	aranjeunna teu ngalakukeun nanaon
Not all the time, but it happens.	teu sadaya waktu tapi kajadian
But then again, they might not.	tapi lajeng deui maranéhna bisa jadi teu
She knew what she was.	manehna terang naon manéhna
Some were smaller.	sababaraha éta leuwih leutik
So there is no problem with that.	janten teu aya masalah sareng éta
That's the situation.	éta kaayaan
He died instantly.	anjeunna maot langsung
It is not so.	éta henteu kitu
My life is better now.	kahirupan abdi langkung saé ayeuna
Almost too easy.	ampir teuing gampang
It was he who did that.	nya manéhna nu kitu
Same with the mind.	sarua jeung pikiran
Why it's bad.	naha éta goréng
She just does what she wants to do.	manehna ngan ngalakukeun naon manehna hayang ngalakukeun
I never wanted that.	abdi henteu kantos hoyong sapertos kitu
I started to feel better.	kuring mimiti ngarasa leuwih alus
Maybe they know.	meureun maranéhna terang
It’s very much about being the same.	ieu pisan ngeunaan jadi sarua
The man stared at it.	lalaki neuteup ka dinya
Now and in the future.	ayeuna jeung nu bakal datang
You are up to something and we know it.	anjeun nepi ka hiji hal sarta kami nyaho eta
Being fun is great.	keur senang téh hébat
Learn new things every day.	diajar hal anyar unggal dinten
And she was into it.	jeung manéhna kana eta
Nothing, but everything is there.	henteu aya nanaon tapi sadayana aya
How things should be.	kumaha hal kudu
Today though, it’s different.	dinten ieu sanajan éta béda
She stared inside herself.	manehna neuteup ka jero dirina
He will not leave her.	anjeunna moal ninggalkeun manehna
This is the look of.	ieu neuteup tina
In some cases that can be bad.	dina sababaraha hal nu bisa jadi goréng
I like this.	kuring resep ieu
It’s not very easy these days.	éta henteu gampang pisan dinten ayeuna
I should be able to find such a man.	abdi kedah tiasa mendakan lalaki sapertos kitu
Obviously it’s good.	jelas éta alus
This man never did anything right.	lalaki ieu henteu pernah ngalakukeun nanaon leres
I'm going to hire you.	abdi badé padamelan anjeun
That’s where he went.	éta tempat manéhna indit
We are all part of one.	urang sadaya bagian tina hiji
She never went back.	manehna pernah balik deui
Whatever happened, it was that way.	naon anu lumangsung éta cara éta
Let him get them home.	hayu anjeunna meunang aranjeunna imah
That’s not a job.	éta sanés padamelan
He wants him to know.	anjeunna hoyong anjeunna terang
You really need to study alone and with yourself.	anjeun leresleres kedah diajar nyalira sareng diri anjeun
Anyone will know why you can’t.	saha waé anu bakal terang naha anjeun henteu tiasa
And this is not the way of life.	sareng ieu sanés sanés jalan kahirupan
I have a problem with that.	abdi gaduh masalah sareng éta
That’s something that can work and fast.	éta hal anu tiasa dianggo sareng gancang
Not that that matters.	henteu éta anu penting
Had not done anything.	kungsi teu ngalakukeun nanaon
That scared him.	nu sieun manéhna
But then you get there.	tapi lajeng anjeun meunang aya
This is the point you want to make.	ieu mangrupikeun titik anu anjeun hoyong angkat
Family is important.	kulawarga penting
I'm going to take the boy.	abdi badé nyandak budak éta
Yet, we have this day.	acan urang gaduh dinten ieu
He can see.	anjeunna tiasa ningali
Frankly, who knows what happened.	terus terang saha anu terang naon anu lumangsung
It’s not, really, not alone.	éta henteu leresleres henteu nyalira
Again, not sure why.	deui teu yakin naha
How could he not.	kumaha bisa manéhna teu
I need to get out of there.	kuring kudu kaluar ti dinya
I also do that for myself.	kuring ogé ngalakukeun éta pikeun kuring sorangan
We know them well.	urang terang aranjeunna ogé
He didn’t ever need that.	anjeunna henteu kantos peryogi éta
I just want to look like that from now on.	abdi ngan ukur hoyong katingali sapertos kitu ti ayeuna
The road to.	jalan ka
I will be a man.	kuring bakal jadi lalaki
And they come back differently.	jeung maranéhna datang deui béda
I read them to learn how to be a man.	kuring maca aranjeunna pikeun diajar kumaha janten lalaki
There is no one else there.	teu aya batur di dinya
That’s about anything.	éta ngeunaan naon waé
He just wanted small things.	anjeunna ngan hayang hal leutik
We now see what happens.	urang ayeuna ningali naon anu lumangsung
And this is far different.	jeung ieu jauh béda
I really like them.	abdi resep pisan aranjeunna
What he wanted he could not have.	naon manéhna hayang manéhna teu bisa boga
It should give you a lot to think about.	kedah masihan anjeun loba mikir ngeunaan
That’s the way people think when afraid.	éta cara jalma mikir nalika sieun
He can't speak to him.	anjeunna teu tiasa nyarios ka anjeunna
He lived there for several days.	anjeunna cicing di dinya pikeun sababaraha poé
Yet he reads a lot.	acan anjeunna maca pisan
And if he has, nothing matters now.	sareng upami anjeunna gaduh teu aya anu penting ayeuna
You do it again.	anjeun ngalakukeun deui
Then all died.	lajeng sadayana maot
There is a need to know.	aya anu kedah terang
But he can’t take one now.	tapi anjeunna henteu tiasa nyandak hiji ayeuna
Now he looked unsure.	ayeuna anjeunna katingali teu yakin
He can’t go back now.	anjeunna teu bisa balik deui ayeuna
I think you do well.	jigana anjeun ngalakukeun ogé
Nothing seems to have changed there.	euweuh sigana geus robah aya
He didn’t know what was around.	anjeunna henteu terang naon anu aya di sabudeureun
She has been around for always.	manehna geus sabudeureun pikeun salawasna
They can work better however.	éta tiasa langkung saé dianggo kumaha ogé
I’m not out and doing my job.	abdi henteu kaluar sareng ngalakukeun padamelan abdi
And still she didn’t come.	sarta tetep manehna teu datang
same house.	imah sarua
Even they knew that.	malah maranéhna terang éta
She came to me, poor woman.	manehna datang ka kuring awéwé goréng
Then it all came back to me.	lajeng sadayana datang deui ka kuring
I used to see them.	kuring biasa ningali aranjeunna
I see them now.	abdi ningali aranjeunna ayeuna
She is there.	manehna geus aya
Not about this.	henteu ngeunaan ieu
They have tried it all.	aranjeunna parantos nyobian sadayana
I must say you take your time.	kuring kedah nyarios anjeun nyandak waktos anjeun
In this situation.	dina kaayaan ieu
Just see everything.	ngan ningali sagalana
There is no one else with us.	moal aya batur sareng urang
The man who has.	lalaki nu boga
I didn’t know that we should be.	abdi henteu terang yén urang kedah janten
Strong were the words that came to her mind.	kuat éta kecap nu datang ka pikiran nya
Then things changed.	lajeng hal robah
This is a good house.	ieu imah alus
At least there are two such problems.	sahenteuna aya dua masalah sapertos kitu
We who have, you who have.	kami anu gaduh anjeun anu gaduh
He seems to have known if he had.	anjeunna sigana parantos terang upami anjeunna ngagaduhan
No one can find us here.	teu aya anu tiasa mendakan urang di dieu
Let’s see what comes out of that.	hayu urang tingali naon anu kaluar tina éta
Couldn’t be more.	teu bisa leuwih
Just go home.	ngan balik ka imah
It’s a place to learn.	éta tempat pikeun diajar
Thought maybe you can see.	panginten meureun anjeun tiasa ningali
It may be of one or more parts.	bisa jadi tina hiji atawa leuwih bagian
He didn’t want to talk about it.	anjeunna teu hoyong ngobrol ngeunaan eta
He would still be there if it wasn’t for him.	anjeunna bakal tetep aya upami sanés anjeunna
No one else is doing that but me.	teu aya batur anu ngalakukeun éta tapi kuring
I never want to see it again.	abdi henteu kantos hoyong ningali deui
He definitely didn’t want to talk about that.	anjeunna pasti henteu hoyong ngobrol ngeunaan éta
I have a job at that place.	abdi gaduh padamelan di tempat éta
So it went.	jadi indit
We can have.	urang bisa boga
But here you have to be.	tapi di dieu anjeun kudu jadi
Absolutely they can.	leres pisan aranjeunna tiasa
I don’t think clearly.	kuring teu mikir jelas
You are part of the problem.	anjeun bagian tina masalah
There was not a voice from above.	teu aya hiji sora ti luhur
That is therefore very important.	éta kituna penting pisan
Like life.	kawas hirup
They just.	aranjeunna ngan
Just do it your way.	ngan ngalakukeun eta cara anjeun
They don’t have to do it.	aranjeunna teu kedah ngalakukeun eta
There is your money.	aya duit anjeun
I like being alone.	abdi resep nyalira
So, let them have their fun.	ku kituna hayu aranjeunna gaduh senang maranéhanana
Also, and this is an incredible thing.	ogé sareng ieu mangrupikeun hal anu luar biasa
And he is with you.	sareng anjeunna sareng anjeun
You will still have many options.	anjeun masih bakal gaduh seueur pilihan
Not yet at least.	teu acan sahenteuna
He could almost believe that this was doing him some good.	anjeunna ampir bisa yakin yén ieu ngalakukeun anjeunna sababaraha alus
I'd rather not do that.	abdi langkung resep henteu ngalakukeun éta
She will do both.	manehna bakal ngalakukeun duanana
Not far from here.	teu jauh ti dieu
Both of you have to think about yourself.	duanana anjeun kudu mikir ngeunaan diri
He knew in and out.	anjeunna terang sareng kaluar
But there seems to be something wrong.	tapi sigana aya anu salah
I went back inside.	kuring asup deui ka jero
He never said it would be easy.	anjeunna henteu kantos nyarios bakal gampang
That is the way.	éta mangrupikeun jalan
We all thought we were dead.	urang sadaya panginten urang maot
He needs more people on the road.	anjeunna peryogi langkung seueur jalma di jalan
I know it hurts for you.	abdi terang éta nyeri pikeun anjeun
She comes every day.	manéhna datang unggal poé
He would get her back.	anjeunna bakal meunang nya balik
They are all good and good.	éta sadayana saé sareng saé
Only one thing remains.	ngan hiji hal tetep
That’s not true but it exists.	éta henteu leres tapi éta aya
Surely he wants him with him as well.	pasti anjeunna hoyong anjeunna sareng anjeunna ogé
Look at the place now.	tingali di tempat ayeuna
At that point, you have no choice.	dina titik éta anjeun teu boga pilihan
Let them all come.	hayu aranjeunna sadayana sumping
Yet it is always there.	acan éta salawasna aya
She will always want it.	manehna bakal salawasna hoyong eta
Her, that’s not true at all.	nya éta henteu leres pisan
Looks like he can come and play today.	sigana anjeunna tiasa sumping sareng maén dinten ayeuna
It seems almost too good to be true.	sigana ampir teuing alus janten leres
I know it hurts.	kuring nyaho éta nyeri
We will find it out.	urang bakal manggihan eta kaluar
But we have nothing to do with it, of course.	tapi urang teu boga nanaon jeung eta tangtu
We also have.	urang ogé boga
Looks scary.	sigana sieun
How? 	kumaha
I believe you are right about this.	kuring yakin anjeun leres ngeunaan ieu
Let's go back to the room.	hayu urang balik ka kamar
They get nothing.	aranjeunna meunang nanaon
Under what circumstances.	dina kaayaan naon
The world has money.	dunya aya duit
He lived there and many people came to him.	anjeunna cicing di dinya sareng seueur jalma anu sumping ka anjeunna
Go back, go back, go back.	balik balik balik
They don’t learn this by learning.	aranjeunna teu diajar ieu ku diajar
I have found him.	kuring geus manggihan manehna
He will not live.	anjeunna moal cicing
And he still does now.	sareng anjeunna masih ngalakukeun ayeuna
Her, he didn’t need this.	nya anjeunna henteu peryogi ieu
Actually, it doesn’t matter.	sabenerna teu masalah
He knew them all, and they knew him.	anjeunna terang aranjeunna sadayana sareng aranjeunna terang anjeunna
She was happy there.	manéhna senang di dinya
I came here to talk him back.	kuring datang ka dieu pikeun ngobrol anjeunna balik
Also, nothing in it was true.	ogé euweuh di dinya éta bener
But we always come home.	tapi kami salawasna datang ka imah
Clearly nothing had.	jelas euweuh kungsi
But she didn’t do that.	tapi manehna teu jalan kitu
I will have a few words about them.	kuring bakal gaduh sababaraha kecap ngeunaan aranjeunna
He will find someone.	anjeunna bakal mendakan batur
But everyone has options for anyone.	tapi sadayana gaduh pilihan pikeun saha waé
But it’s not like that.	tapi éta henteu sapertos kitu
It's home.	éta imah
It’s big you come.	ieu badag anjeun datang
But it’s actually so.	tapi éta sabenerna kitu
You shouldn’t say such a thing.	anjeun teu kedah nyarios sapertos kitu
None of them place.	taya aranjeunna tempat
Get away to every other world in a.	meunang jauh ka unggal dunya séjén di a
Still not working.	masih teu jalan
But not in the same way.	tapi henteu dina cara anu sami
What are we here for? 	aya naon urang di dieu
He knew he had to.	anjeunna terang anjeunna kedah
Now it’s all here.	ayeuna sadayana aya di dieu
Not many boys in that place.	teu loba budak di eta tempat
But that is not to be the case.	tapi éta teu jadi kasus nu bener
He lives alone.	anjeunna hirup sorangan
If you see, there is something better.	upami anjeun ningali aya anu langkung saé
I don’t like that laugh.	abdi henteu resep seuri éta
It’s back down the road.	éta deui ka handap jalan
Some people learn from just doing.	sababaraha urang diajar tina ngan ngalakukeun
Thought we didn’t do that again.	panginten urang henteu ngalakukeun éta deui
Of course a little bit.	tangtu saeutik saeutik
These people are easy to find.	jalma ieu gampang pikeun manggihan
They never talk.	aranjeunna pernah ngobrol
She was just a woman.	manéhna ngan hiji awéwé
We will see you again.	urang bakal ningali deui
I say it time and time again.	abdi nyarios waktos sareng waktos deui
I make myself at home in many homes.	kuring nyieun sorangan di imah di loba imah
There is more though.	aya deui sanajan
I’m not afraid to die again.	abdi henteu sieun maot deui
You are all he has now.	anjeun sadayana anjeunna gaduh ayeuna
The place was fun.	tempat éta senang
Whatever we are going to lift now is uncertain.	naon waé anu urang badé angkat ayeuna henteu pasti
There are many rooms.	aya seueur kamar
Nothing at all is living around the house.	euweuh pisan anu hirup di sabudeureun imah
I don’t think to be anyone.	abdi henteu mikir janten saha waé
He seems to read our minds when we play.	anjeunna sigana maca pikiran urang nalika urang maén
That’s a lot of them.	éta seueur aranjeunna
They will look right and true.	éta bakal katingali leres sareng leres
It was never there.	ieu pernah aya
There is no such thing.	henteu aya anu aya waé
That’s how they work.	éta kumaha aranjeunna dianggo
Now they want out, fast.	ayeuna aranjeunna hoyong kaluar gancang
She still couldn’t make him out.	manehna masih teu bisa nyieun anjeunna kaluar
And home.	jeung imah
He got it.	anjeunna meunang eta
It’s with you, I’m sure.	nya sareng anjeun kuring yakin
He wanted to go home, see her.	anjeunna hayang balik ka imah ningali manehna
But they are more than that.	tapi aranjeunna langkung ti éta
You don’t have to be there to know.	anjeun teu kedah aya pikeun terang
She felt her way.	manehna ngarasa cara dirina
It’s not pretty but it works.	éta henteu geulis tapi tiasa dianggo
He was great at that as well.	anjeunna hébat dina éta ogé
You got good people and bad people.	anjeun ngagaduhan jalma anu saé sareng jalma anu goréng
Can that be true ?.	naha éta tiasa leresleres
That’s high for there.	éta luhur pikeun aya
He never saw my work.	anjeunna henteu kantos ningali padamelan abdi
Men always want more.	lalaki salawasna hayang leuwih
Must be a lot.	kudu loba
It never left me.	teu kungsi ninggalkeun kuring
But he has already said that he will sign.	tapi anjeunna parantos nyarios yén anjeunna bakal asup
He said that it wasn’t just him.	anjeunna nyarios yén éta sanés ngan ukur anjeunna
The way you gave yourself to me.	cara anjeun masihan diri ka kuring
He looked great.	anjeunna katingali hébat
They should stay now.	aranjeunna kedah tetep ayeuna
One that is not of this world.	hiji anu henteu ti dunya ieu
You really don't.	anjeun leres henteu
It’s just too fast.	éta ngan gancang teuing
I’m stronger with him.	abdi langkung kuat sareng anjeunna
Something is going to happen.	aya anu bakal kajadian
And he was right about that.	sareng anjeunna leres ngeunaan éta
But keep it fun.	tapi tetep senang
No one knew he would speak.	teu aya anu terang anjeunna bakal nyarios
Today is not a bad day.	dinten ieu sanés dinten anu goréng
Things could be different.	hal bisa jadi béda
But now, my family is more important.	tapi ayeuna kulawarga kuring leuwih penting
Thought he was right, thought not.	panginten anjeunna leres panginten henteu
That’s excellent for one as well.	éta alus teuing pikeun hiji ogé
My family, such are them.	kulawarga kuring sapertos aranjeunna
This is something new for me.	ieu hal anyar pikeun kuring
You know how he is.	anjeun terang kumaha anjeunna
I can't see down here.	abdi teu tiasa ningali handap dieu
You don’t know anything about that world.	anjeun teu terang nanaon ngeunaan dunya éta
So happy just to be here.	jadi senang ngan ka dieu
Things change every day.	hal robah unggal poé
It makes me feel.	éta ngajadikeun kuring ngarasa
We will talk to him.	kami bakal ngobrol sareng anjeunna
Still, come back to us.	masih balik deui ka kami
That would be a lot of fun.	nu bakal jadi loba senang
He is a good man.	anjeunna mangrupikeun lalaki anu saé
This had to happen.	ieu kungsi lumangsung
He is all there.	anjeunna sadayana aya
They will also give points in other ways.	éta ogé bakal masihan titik dina cara anu sanés
Lift it out.	angkat kaluar
But it’s not the time for such questions.	tapi éta sanés waktos pikeun patarosan sapertos kitu
Playing on the situation.	maén kana kaayaan
I should have thought that as well.	abdi kedah panginten éta ogé
I just want to get to the top.	kuring ngan hayang meunang ka luhur
She felt not afraid of anything.	manéhna ngarasa teu sieun nanaon
She wanted me to come.	manéhna hayang kuring datang
At least he would have that.	sahenteuna anjeunna bakal gaduh éta
Now you have kids.	ayeuna geus boga budak
Life is too good.	kahirupan teuing alus
He got that different today.	anjeunna ngagaduhan anu béda dina dinten ayeuna
But that’s the case.	tapi éta kasus
You have to do it in both cases.	anjeun kudu ngalakukeun eta dina duanana kasus
So, we remain the same.	janten urang tetep sami
No case, not yet.	henteu aya kasus henteu acan
That’s good, but it won’t work.	éta saé tapi éta moal jalan
There are definitely to come.	aya anu pasti datang
Now, you can see that.	ayeuna anjeun tiasa ningali éta
There he died.	di dinya maot
And get him.	jeung meunang manéhna
That’s why you came here.	éta naha anjeun datang ka dieu
There is nothing more that can be learned from that.	teu aya deui anu tiasa diajar tina éta
There will be only one who will leave the room.	bakal aya ngan hiji anu bakal kaluar kamar
And now there are those who want to say it again.	sareng ayeuna aya anu hoyong nyarios deui
It makes life fun.	éta ngajadikeun hirup senang
I'm out now.	abdi kaluar ayeuna
That's the story.	éta carita
He always knew it.	anjeunna salawasna terang eta
Let’s go back to what this is actually about.	hayu urang balik deui ka naon ieu sabenerna ngeunaan
That’s all important.	éta sadayana penting
I like both though.	kuring resep duanana sanajan
I don’t have anything important.	abdi henteu aya naon waé anu penting
Now they have two.	ayeuna aranjeunna gaduh dua
You know you want to.	anjeun terang anjeun hoyong
Now if you don’t know him, you’re lost.	ayeuna upami anjeun henteu terang anjeunna anjeun leungit
No one spoke to him.	henteu aya anu nyarios ka anjeunna
But it’s very real.	tapi nyata pisan
It could have been almost anything.	ieu bisa geus ampir nanaon
He has no money.	anjeunna teu boga duit
Thought you were all dead.	panginten anjeun sadayana maot
There is nothing in them.	henteu aya nanaon di aranjeunna
She could not, ever, lose this house.	manehna teu bisa kungsi leungit imah ieu
He would do that, if he could.	anjeunna bakal ngalakukeun éta upami anjeunna tiasa
I believe you are right.	kuring yakin anjeun leres
They talk about it all the time.	aranjeunna ngobrol ngeunaan eta sadaya waktu
They all thought he was great.	aranjeunna sadayana panginten anjeunna hébat
I think it's men.	jigana éta lalaki
He’s not this girl anymore.	anjeunna sanés budak awéwé ieu deui
Be such he thought he knew.	janten sapertos anjeunna panginten anjeunna terang
You try to think of something.	anjeun nyobian mikir hal
But that’s the easy part.	tapi éta bagian gampang
But we can’t do this.	tapi urang teu bisa ngalakukeun ieu
All have one.	sadayana gaduh hiji
You can definitely talk about that now.	anjeun pasti tiasa nyarios ngeunaan éta ayeuna
He was just thinking.	anjeunna ngan mikir
You don’t have to do this job.	anjeun teu kedah ngalakukeun padamelan ieu
I have to say.	abdi kedah nyarios
We will be there.	urang bakal ka dinya
She has to make her choice.	manehna geus nyieun pilihan dirina
I can see him very clearly.	abdi tiasa ningali anjeunna jelas pisan
It’s just to call them.	ieu ngan pikeun nelepon aranjeunna
You know, things are very important.	anjeun terang hal anu penting pisan
Up and up.	luhur jeung luhur
Everything can happen in this place.	sagalana bisa lumangsung di tempat ieu
Women were ordinary.	awéwé éta biasa
But things were different now.	tapi hal éta béda ayeuna
However, there are differences.	sanajan kitu aya béda
But this is the case.	tapi ieu hal
Even as a child.	malah jadi budak leutik
I will live.	kuring bakal hirup
There is something wrong with him.	aya anu henteu leres sareng anjeunna
I'm afraid for you.	abdi sieun pikeun anjeun
And it really comes down to options.	jeung bener datang ka pilihan
In our case, both.	dina kasus urang duanana
Incredible play with one and all.	maén luar biasa ku hiji sareng sadayana
We should try again to speak with them.	urang kedah nyobian deui nyarios sareng aranjeunna
I don’t know from anyone.	abdi henteu terang ti saha
They almost lost the house.	aranjeunna ampir leungit imah
It happened really fast to me.	ieu kajadian bener gancang ka kuring
This is an unusual case.	ieu mangrupikeun kasus anu teu biasa
Obviously you live for it, too.	jelas anjeun hirup pikeun eta teuing
You also told me.	anjeun ogé nyarios ka kuring
It’s still here with us.	ieu masih di dieu jeung urang
That’s all true with me.	éta sadayana leres sareng abdi
Apparently, he knew why he was here.	sigana anjeunna terang naha anjeunna aya di dieu
Just don’t have to be that way.	ngan teu kudu kitu
But he found me.	tapi manéhna manggihan kuring
But that’s the story he needs to tell.	tapi éta carita anu anjeunna kedah nyarios
This is for others.	ieu keur batur
You can talk to them.	anjeun tiasa ngobrol sareng aranjeunna
Same in the family.	sarua dina kulawarga
You can’t get out of there.	anjeun teu tiasa kaluar ti dinya
To say that they are all bad or all good.	pikeun nyarios yén aranjeunna sadayana goréng atanapi sadayana saé
But it doesn’t matter to me.	tapi teu masalah keur kuring
But they are there, alive.	tapi aranjeunna aya hirup
He never took that.	anjeunna henteu kantos nyandak éta
They will not come.	éta moal datang
And you know who said that.	sareng anjeun terang saha anu nyarios éta
I was pretty sure he was getting.	kuring éta geulis yakin anjeunna lalaki
She didn’t even really take it in.	manehna malah teu bener nyandak eta di
And a lot of people got that good.	sareng seueur jalma ngagaduhan anu saé
But the man who has that place will know.	tapi lalaki anu gaduh tempat éta bakal terang
I will stop.	kuring bakal eureun
See if you like.	tingali upami anjeun resep
Then it all came back.	lajeng sadayana sumping deui
If they can do that, you can too.	upami aranjeunna tiasa ngalakukeun éta anjeun ogé tiasa
But two things come straight to mind.	tapi dua hal datang langsung ka pikiran
This is out.	ieu anu kaluar
I believe that will never happen.	kuring yakin yén éta moal pernah kajadian
There have been many of them.	geus loba nu kitu
We are all the same now.	urang sadayana sami ayeuna
He really wants to be employed.	anjeunna leresleres hoyong janten padamelan
One day it just died.	hiji poé éta ngan maot
I feel just the same with myself.	kuring ngarasa ngan sarua jeung diri
However, this is not what he does.	sanajan kitu ieu teu naon manéhna teu
I know right and wrong.	kuring terang leres sareng salah
If you do that bad, it will know you.	upami anjeun ngalakukeun anu goréng éta bakal terang anjeun
Now we have to get out of there.	ayeuna urang kudu kaluar ti dinya
Why no one knows.	naha teu aya anu terang
In her words.	dina kecap nya
No matter about others.	henteu masalah ngeunaan batur
You are there then not.	anjeun aya lajeng henteu
Immediately call.	langsung nelepon
The girl died.	budak awéwé maot
I really like it all.	abdi resep pisan sadayana
I had been there.	kuring kungsi aya
Read my mind.	maca pikiran kuring
We have a lot.	kami gaduh pisan
If that happened, he knew all about it.	upami éta kajadian anjeunna terang sadayana ngeunaan éta
It just doesn’t play anything.	ieu ngan teu maén nanaon
And she came back.	jeung manéhna datang deui
We will see if this works.	urang bakal ningali upami ieu jalan
They look better.	aranjeunna katingali langkung saé
If you are not sure whether to leave or not, leave.	upami anjeun henteu yakin badé angkat atanapi henteu angkat
Why down ?.	naha handap
She knew this now.	manehna terang ieu ayeuna
But only one.	tapi ngan hiji
We live with that every day.	urang hirup jeung nu unggal poé
Why other women don’t.	naha awéwé séjén henteu
We should play well from here.	urang kedah maén saé ti dieu
No one is laughing.	taya nu seuri
Now there are more of them.	ayeuna aya leuwih ti aranjeunna
This can happen.	ieu bisa lumangsung
That is not the case.	éta anu sanés
It works, though.	ieu jalan sanajan
But that’s my way.	tapi éta cara kuring
So he wants to learn from them.	janten anjeunna hoyong diajar ti aranjeunna
See the word.	ningali kecap
I never tried that.	abdi henteu kantos nyobian éta
There is another way.	aya jalan séjén
Although we don’t, we.	sanajan urang henteu urang
I just want to say one word.	abdi ngan hoyong nyarios hiji kecap
He must learn this.	anjeunna kedah diajar ieu
They make up games to play.	aranjeunna nyieun nepi kaulinan maén
And he is as well.	sareng anjeunna ogé
That's family.	éta kulawarga
He has nothing in him.	anjeunna teu boga nanaon di anjeunna
No one wants to say for sure.	teu aya anu hoyong nyarios pasti
There may be none of this.	bisa jadi euweuh hal ieu
If he felt like that.	lamun manéhna ngarasa kawas éta
We need to know what that is.	urang kedah terang naon éta
It’s always just one.	éta salawasna ngan hiji
They are both very bad things, but they are very different things.	aranjeunna duanana hal pisan goréng tapi aranjeunna hal pisan béda
You are going to say a lot.	anjeun badé nyarios pisan
He was good, he liked him.	anjeunna saé anjeunna resep anjeunna
Her, he really does that.	nya anjeunna leresleres ngalakukeun éta
At least he always has.	sahenteuna anjeunna salawasna geus
Not really laughing.	teu bener seuri
So should you.	janten anjeun kedah
Something in her is missing.	hal dina dirina leungit
Even more than a few.	malah leuwih ti sababaraha
Not like that.	teu resep kitu
That’s a painful thing.	éta hal nyeri
I don't need you.	abdi henteu peryogi anjeun
Question how.	patarosan kumaha
It doesn’t seem to work though.	sigana teu jalan sanajan
They are good.	aranjeunna alus
This is the way out.	ieu jalan kaluar
This should be him.	ieu kedah anjeunna
Not everyone has that in them.	henteu sadayana gaduh éta di aranjeunna
We talk differently.	urang ngobrol béda
Not just here.	henteu ngan di dieu
Nothing seems that important anymore.	euweuh sigana nu penting deui
Nobody’s not, maybe.	taya urang teu meureun
I have no problem doing that.	kuring teu boga masalah ngalakukeun éta
He can't see anything.	anjeunna teu tiasa ningali nanaon
You almost thought the woman didn’t live here.	anjeun ampir panginten awéwé éta henteu cicing di dieu
But it happened so fast.	tapi kajadian kitu gancang
It’s all about you.	ieu sadayana ngeunaan anjeun
That’s about them.	éta ngeunaan aranjeunna
The world as well.	dunya ogé
I have a question for you.	abdi gaduh hiji patarosan pikeun anjeun
That could be part of your problem.	éta bisa jadi bagian tina masalah anjeun
They did nothing for me.	aranjeunna teu nanaon keur kuring
Then he thinks about his own situation.	lajeng anjeunna mikir ngeunaan kaayaan sorangan
And they are going to go and talk to you.	sareng aranjeunna badé angkat sareng ngobrol sareng anjeun
She kept wanting me with her.	manéhna terus hayang kuring ku manéhna
He was right when almost everything was wrong.	anjeunna leres nalika ampir sadayana anu salah
And very good.	sareng saé pisan
Not a thing.	henteu hiji hal
It would be almost two.	ieu bakal ampir dua
She liked who she was.	manéhna resep saha manéhna
But ease is not always good.	tapi gampang teu salawasna alus
I should have come to him.	abdi kedah sumping ka anjeunna
Of course this can happen.	tangtu ieu bisa lumangsung
This is the top point of my life.	ieu titik luhur hirup abdi
They lose more cases than they win.	aranjeunna leungit leuwih kasus ti aranjeunna meunang
Or don’t.	atawa henteu ngalakukeun
I knew he was real.	kuring terang anjeunna nyata
We’ve been used to talking a few.	urang geus biasa ngobrol sababaraha
They are really good.	maranéhanana bener alus
This is new life.	ieu hirup anyar
That’s just not for me.	éta ngan teu keur kuring
This didn’t happen well.	ieu henteu lumangsung ogé
We do this quite indirectly.	urang ngalakukeun ieu rada teu langsung
We have a lot.	urang gaduh seueur pisan
I knew it immediately.	kuring terang éta langsung
She will know you are there.	manehna bakal nyaho anjeun aya
He said he would.	anjeunna nyarios bakal
He won’t say what it is.	anjeunna moal nyarios naon éta
You are your own man.	anjeun lalaki anjeun sorangan
I am sure you will have really happy people.	kuring yakin anjeun bakal boga jalma bener senang
But he didn’t leave it.	tapi anjeunna teu ninggalkeun eta
In a different way, a better way.	dina cara anu béda cara anu langkung saé
I get it all the time.	kuring meunang eta sadaya waktu
I would never do this.	kuring pernah bakal ngalakukeun ieu
He came to me every day.	anjeunna sumping ka kuring unggal dinten
Keep making excuses for your man.	terus nyieun alesan pikeun lalaki anjeun
They are all in the family.	éta sadayana di kulawarga
Strong, man, easy.	kuat lalaki gampang
Nothing but reading.	teu nanaon tapi maca
A little not far back.	saeutik teu jauh deui
That’s exactly them.	éta leresleres aranjeunna
They are with us.	aranjeunna sareng urang
We all know that and we all do that.	urang sadayana terang éta sareng urang sadayana ngalakukeun éta
They talk about finding themselves.	aranjeunna ngobrol ngeunaan manggihan diri
This almost never happens.	ieu ampir pernah kajadian
But nothing else.	tapi teu aya anu sanés
He talked back.	anjeunna ngobrol deui
You do as well.	anjeun ngalakukeun kitu ogé
I feel too much for you for that.	kuring ngarasa teuing pikeun anjeun pikeun éta
If there is anything we can do, we can do it.	upami aya anu tiasa ngalakukeun urang tiasa ngalakukeun
She learned early.	manehna diajar mimiti
It just works, or doesn’t.	éta ngan ukur dianggo atanapi henteu
I wish you always happy.	abdi hoyong anjeun salawasna senang
I like the house more like this actually.	kuring resep imah leuwih kawas ieu sabenerna
And they want this.	sareng aranjeunna hoyong ieu
Haven’t laughed anymore.	geus teu seuri deui
Her, all one in this.	nya sadayana salah dina ieu
They thought they knew it for sure.	aranjeunna panginten aranjeunna terang éta pasti
He said right, right.	anjeunna nyarios leres leres
They want me to live here.	aranjeunna hoyong kuring cicing di dieu
He does this for us all.	anjeunna ngalakukeun ieu pikeun urang sadayana
This is also a problem in our case.	ieu ogé masalah dina kasus urang
Far, far away.	jauh jauh
But even this is not all.	tapi sanajan ieu teu sadayana
We had a great start.	kami mimiti hébat
He looked so.	anjeunna katingali kitu
I was scared for her out there.	kuring éta sieun pikeun dirina kaluar dinya
We do that and that’s it.	kami ngalakukeun éta sareng éta éta
And we remain so.	sareng urang tetep kitu
That’s an incredible thing.	éta hal anu luar biasa
This is an uncertain time.	ieu mangrupikeun waktos anu teu pasti
But it’s easy to stay.	tapi éta gampang cicing
He was outside alone.	anjeunna di luar nyalira nyalira
A lot easier.	a loba gampang
I just like coming here.	kuring ngan resep datang ka dieu
All of the above.	sadayana parantos di luhur
Frankly, some of these are quite remarkable.	terus terang sababaraha ieu rada luar biasa
You can see inside them.	anjeun tiasa ningali jero aranjeunna
And well.	sareng ogé
That’s not going to be a good thing.	éta moal janten hal anu saé
It didn’t take me very far.	ieu henteu nyandak kuring jauh pisan
And you don’t have to come up with anything.	jeung anjeun teu kudu datang nepi ka nanaon
They can make a lot of money.	éta bisa nyieun loba duit
Or yet this is all.	atawa acan ieu sadayana
We came here to read.	urang datang ka dieu pikeun maca
There will be a few.	bakal aya sababaraha
A good place.	hiji tempat anu saé
It's on.	éta dina
This is an important point to keep in mind.	ieu titik penting pikeun tetep dina pikiran
They can’t do both.	aranjeunna teu tiasa ngalakukeun duanana
And they can do bad things, too.	jeung maranéhna bisa ngalakukeun hal goréng teuing
Still, great story.	masih carita hébat
I’m with you every day.	abdi sareng anjeun unggal dinten
But it doesn’t seem to matter.	tapi sigana henteu masalah
But you will like to see them.	tapi anjeun bakal resep ningali aranjeunna
But that’s not the only problem.	tapi éta sanés ngan ukur masalah
I will never give them back.	pernah bakal masihan aranjeunna deui
He will get me.	anjeunna bakal meunang kuring
Someone else of mine.	batur batur kuring
Keep you keep.	tetep anjeun tetep
I just don’t know that.	kuring ngan teu nyaho éta
Not the way at all.	teu cara pisan
They don’t seem to do anything at all.	aranjeunna sigana teu ngalakukeun nanaon pisan
I don’t ever do that now.	abdi henteu kantos ngalakukeun éta ayeuna
There is something wrong with me.	aya anu salah ka kuring
This is all we need.	ieu sadayana urang peryogi
But no problem.	tapi moal aya masalah
I can do.	abdi tiasa ngalakukeun
I could never have children.	kuring bisa pernah boga budak
Faster than him.	gancang ti manéhna
You make your own choices.	anjeun nyieun pilihan sorangan
I believe he will live.	kuring yakin anjeunna bakal hirup
And there are still some that are missing.	sareng masih aya anu leungit
We can do good things for the world.	urang tiasa ngalakukeun hal anu saé pikeun dunya
Now we will get them.	ayeuna urang bakal meunang aranjeunna
They didn’t say that it got in this room.	aranjeunna henteu nyarios yén éta meunang di kamar ieu
I think we're still down.	jigana urang masih di handap
You don’t want to know.	anjeun teu hoyong terang
How he knew.	kumaha anjeunna terang
Nothing is true.	euweuh nu bener
He is ordinary.	anjeunna biasa
Not even one.	malah teu salah
They can do the same here.	aranjeunna tiasa ngalakukeun anu sami di dieu
And they don’t do anything.	sareng aranjeunna henteu ngalakukeun nanaon
It’s around him all the time.	ieu sabudeureun anjeunna sadaya waktu
I can't either.	abdi henteu tiasa ogé
And very far.	sareng jauh pisan
He won’t need that.	anjeunna moal peryogi éta
You got me.	anjeun ngagaduhan abdi
Now, we just need to do the job.	ayeuna urang ngan ukur kedah ngalakukeun padamelan
And she was fast.	jeung manéhna gancang
You are the only one who knows.	anjeun ngan ukur anu terang
We are far more distant.	urang jauh leuwih jauh
You live in my house.	anjeun cicing di imah kuring
He’s just always been behind you.	anjeunna ngan salawasna geus balik anjeun
Something in his way has changed.	hiji hal dina cara na geus robah
They are very small.	éta pisan leutik
If that’s not true, it doesn’t matter.	upami éta henteu leres éta henteu masalah
You should not be afraid of him.	anjeun teu kedah sieun anjeunna
Everything is just that.	sagalana ngan kitu
It won’t happen this time.	éta moal lumangsung waktos ieu
People who know him for sure.	jalma anu terang anjeunna pasti
He did not study him.	anjeunna henteu diajar anjeunna
I know them, almost all of them.	kuring terang aranjeunna ampir sadayana
We want our own choices and we believe that it works.	kami hoyong pilihan urang sorangan sareng kami yakin yén éta jalan
They have already done that.	aranjeunna parantos ngalakukeun éta
You just might be.	anjeun ngan bisa jadi
Or not directly.	atanapi henteu langsung waé
She probably knew it herself.	manehna meureun terang eta sorangan
That’s for real.	éta pikeun nyata
If not, you should try again.	upami teu kitu anjeun kedah nyobian deui
You just find it there.	anjeun ngan manggihan eta aya
Part of her he never gave to anyone.	bagian tina dirina anjeunna henteu kantos masihan ka saha waé
Not this man.	teu lalaki ieu
And know that.	sareng terang éta
Just there you are, here and now.	ngan aya anjeun di dieu sareng ayeuna
This is all great.	ieu sadayana hébat
This is a must see.	ieu téh kudu ningali
But she must be happy.	tapi manéhna kudu senang
They do the same thing again.	aranjeunna ngalakukeun hal anu sami deui
We will not laugh.	urang moal seuri
It looks beautiful, though.	sigana geulis sanajan
So, get up.	janten angkat
I'm at home.	kuring di imah
Just a few things.	ngan sababaraha hal
I never saw that coming.	abdi henteu kantos ningali anu datang
Bad things have happened here.	hal goréng geus lumangsung di dieu
The woman did not look at me.	awéwé teu neuteup ka kuring
Maybe not so far.	meureun teu jadi jauh
I do it every year.	kuring ngalakukeun unggal taun
Let’s do something.	hayu urang ngalakukeun hiji hal
But one way or another, he would tell her.	tapi hiji cara atanapi anu sanés anjeunna bakal nyarios ka anjeunna
He has seen all this.	anjeunna parantos ningali sadayana ieu
I never want to see you again.	abdi henteu kantos hoyong ningali anjeun deui
You don’t feel anything.	anjeun teu ngarasa nanaon
Many of us are not trying to learn anything.	seueur urang henteu nyobian diajar nanaon
If not, you are not.	upami henteu anjeun henteu
They do great.	aranjeunna ngalakukeun hébat
It was really good for a start.	ieu bener alus keur mimiti
But many are not.	tapi seueur anu henteu
This is happening now.	ieu lumangsung ayeuna
It’s not certain anymore.	geus teu pasti deui
It was back her way.	ieu deui jalan nya
But now she does not have time.	tapi ayeuna manéhna teu boga waktu
It is no more.	geus euweuh
They don’t have to give reasons.	aranjeunna teu kedah masihan alesan
We go a lot now.	urang balik pisan ayeuna
Maybe she will see it.	meureun manehna bakal ningali eta
This is why he is in.	ieu naha anjeunna di
A.	a
He does now.	anjeunna ngalakukeun ayeuna
We will leave.	urang bakal ninggalkeun
Nothing is important.	teu aya anu penting
It’s just been incredible.	ieu ngan geus luar biasa
He would want him back.	anjeunna bakal hoyong anjeunna deui
But he didn't see anything.	tapi anjeunna teu ningali nanaon
I read that this is a problem that I know.	kuring maca yén ieu mangrupikeun masalah anu terang
And he knew that was also wrong.	sareng anjeunna terang yén éta ogé salah
I will give you your life back, all that you lost.	kuring bakal masihan anjeun hirup anjeun deui sadaya anu anjeun leungit
There is no reason for that.	teu aya alesan pikeun éta
I really would.	abdi leresleres badé
He can lift.	anjeunna tiasa angkat
He was right all the time.	anjeunna leres sadayana
Don’t get scared.	teu meunang sieun
This must be it.	ieu kudu jadi eta
At that time he went to work.	dina waktos éta anjeunna angkat ka padamelan
And it happens.	sarta eta kajadian
Her, he didn’t, be.	nya anjeunna henteu janten
They have their own stories, different and strong.	aranjeunna gaduh carita sorangan béda sareng kuat
That’s what’s great.	éta naon hébat
No, there is no way.	henteu teu aya jalan
If you want to stare, you can stare.	lamun hayang neuteup bisa neuteup
For us, that’s a turning point.	pikeun urang éta titik balik
This is your new life.	ieu kahirupan anyar anjeun
And you came.	sareng anjeun sumping
It’s a small thing, really.	ieu hal leutik bener
It was there and then went.	ieu aya lajeng indit
Maybe there is reason to fear what is happening.	meureun aya alesan pikeun sieun naon anu lumangsung
I won’t take him now.	abdi moal nyandak anjeunna ayeuna
That’s just your way.	éta ngan cara anjeun
He does this all the time.	anjeunna ngalakukeun ieu sadaya waktu
There are others.	aya batur
Easy to take with you.	gampang nyandak sareng anjeun
I continue to feel bad.	kuring terus ngarasa goréng
So that could change.	jadi nu bisa robah
I know that you have done that.	kuring terang yén anjeun parantos ngalakukeun éta
Then she went.	terus manéhna indit
And this is now.	sareng ieu ayeuna
It was he who did.	ieu anjeunna anu ngalakukeun
That would be the case.	éta bakal jadi hal
We know the story.	urang terang carita
The real problem here.	nu masalah nyata dieu
He wants me to go with him.	anjeunna hoyong abdi angkat sareng anjeunna
I have not found a way.	abdi henteu acan mendakan jalan
To her, just to her.	ka dirina ngan ka dirina
I never, never do that to someone.	kuring pernah pernah ngalakukeun éta ka batur
But the girls didn’t have anything else.	tapi budak awéwé éta henteu ngagaduhan anu sanés
Some people live, some die.	sababaraha urang hirup sababaraha maot
He should be alone.	anjeunna kedah nyalira
She wanted to go down.	manéhna hayang ka handap
There is no place for me.	teu aya tempat pikeun kuring
They don’t give.	aranjeunna henteu masihan
I played well up to this point.	kuring maén ogé nepi ka titik ieu
You give back.	anjeun masihan deui
It’s not about him.	ieu sanés ngeunaan anjeunna
But it scared me.	tapi éta sieun kuring
That’s all he can take.	éta sadayana anjeunna tiasa nyandak
These are just some family things.	ieu ngan sababaraha hal kulawarga
Nothing.	euweuh nanaon
I never got a job in my life.	abdi henteu kantos ngagaduhan padamelan dina kahirupan kuring
You don’t have to laugh.	anjeun teu kedah seuri
You can see this as well.	anjeun tiasa ningali ieu ogé
We can’t even talk about it.	urang malah teu bisa ngobrol ngeunaan eta
It’s beautiful in a way.	ieu geulis dina cara
They can’t do this to her.	aranjeunna teu tiasa ngalakukeun ieu ka dirina
Maybe he still does.	meureun manéhna masih ngalakukeun
Here men can do anything.	di dieu lalaki bisa ngalakukeun nanaon
I'm going to go and call him.	abdi badé angkat sareng nelepon anjeunna
They have a lot of that.	aranjeunna gaduh seueur éta
If not, you should know what it is.	upami henteu anjeun kedah terang naon éta
Many people who are now not important in a day will be great.	seueur jalma anu ayeuna teu penting dina hiji dinten bakal hébat
I don’t even seem to own it.	kuring malah henteu sigana sorangan
People stay.	jalma tetep
This house will be yours.	imah ieu bakal anjeun
Her, her, her.	nya nya nya
Wish never came to a point.	hayang moal pernah datang ka titik
And they all need to go.	sareng aranjeunna sadayana kedah angkat
I could never do it.	teu kungsi bisa ngalakukeun eta
They will not return.	aranjeunna moal balik
And this is great.	sareng ieu hébat
Some people just like it.	sababaraha urang ngan resep eta
But not much here.	tapi teu seueur di dieu
It just comes out like a bad reason.	ieu ngan kaluar kawas alesan goréng
They are not from anywhere else.	aranjeunna sanés ti tempat sanés
And we can’t live.	jeung urang teu bisa cicing
If you don’t like it, that’s great.	upami anjeun henteu resep éta saé pisan
I can't do anything.	abdi teu tiasa nanaon
I don’t know why not.	kuring henteu terang naha henteu
And some people started to laugh.	jeung sababaraha urang mimiti seuri
He looked different.	anjeunna katingali béda
He does that to people.	anjeunna ngalakukeun éta ka jalma
You are me.	anjeun geus kuring
It’s not life, but speaking.	éta henteu hirup tapi nyarios
I have lived with her.	kuring geus cicing jeung manehna
You know it out.	anjeun terang eta kaluar
You don’t have anyone.	anjeun teu boga saha
They are such women, they are such women.	éta awéwé sapertos aranjeunna awéwé sapertos
Too early out.	teuing mimiti kaluar
But so do we all.	tapi kitu ogé urang sadayana
He was a man who spoke a lot.	anjeunna lalaki anu seueur nyarios
She didn’t just stop there.	manehna teu ngan eureun di dinya
So, it’s always been like that.	ku kituna geus salawasna geus kawas éta
That’s enough for now.	ieu cukup keur ayeuna
But you came with me.	tapi anjeun datang sareng abdi
They still need a lot to learn.	aranjeunna masih kedah seueur diajar
There was no sound from inside.	teu aya sora ti jero
He didn’t even know he was standing.	anjeunna malah teu terang anjeunna nangtung
That seems to be forever.	éta sigana bakal salawasna
And he is eager.	sareng anjeunna hoyong pisan
We have to try.	urang kedah nyobian
She just wanted some time alone.	manehna ngan hayang sababaraha waktos nyalira
This recipe makes enough for it to be an option.	resep ieu ngajadikeun cukup pikeun éta janten pilihan
And nothing is to come.	sareng teu aya anu bakal datang
And that’s the point.	jeung éta titik
They may die.	éta meureun maot
They give us a reason to keep going.	éta masihan urang alesan pikeun tetep jalan
She didn’t want this.	manehna teu hayang ieu
How it has changed everything.	kumaha eta geus robah sagalana
You are already here.	anjeun parantos aya di dieu
Family is very important.	kulawarga penting pisan
It's out now.	geus kaluar ayeuna
Strong little words, that is.	kecap saeutik kuat éta
Maybe more than you have.	meureun leuwih ti anjeun boga
He knew that he had more life.	anjeunna terang yén anjeunna gaduh langkung seueur kahirupan
That’s just what we call it.	éta ngan naon urang nelepon eta
I can’t stand myself.	abdi teu tiasa nangtung sorangan
You don’t know how it is for men.	anjeun teu terang kumaha éta pikeun lalaki
There is so much to think about.	aya kitu loba mikir ngeunaan
A lot of this.	loba ieu
Outside our place.	di luar tempat urang
But that’s not an option.	tapi éta sanés pilihan
It’s no different.	ieu moal béda
I didn’t do anything bad.	abdi henteu ngalakukeun nanaon goréng
He didn’t take much part at all.	anjeunna henteu nyandak seueur bagian dina sadayana
She makes more than just lost time.	manéhna nyieun leuwih ti ngan leungit waktu
I can’t do a thing, not even read.	abdi teu tiasa ngalakukeun hiji hal malah teu maca
That’s what we’re good at.	éta naon urang alus dina
You thought it would be the case.	anjeun panginten bakal janten hal éta
That they never will.	éta aranjeunna moal pernah
Bad is bad.	goréng téh goréng
Not enough of that.	teu cukup éta
When they left, he knew there was a difference.	nalika aranjeunna angkat anjeunna terang aya anu béda
It hurts me.	nyeri ka kuring
But he did some good things.	tapi anjeunna ngalakukeun sababaraha jalan anu saé
I still can’t look directly at him.	kuring masih teu bisa neuteup langsung ka manehna
At least that was saying it all at the time.	sahenteuna éta anu nyarios sadayana dina waktos éta
And he went out to see.	sarta anjeunna indit kaluar ningali
But maybe there’s something they don’t know.	tapi meureun aya hiji hal anu aranjeunna henteu terang
So it is.	kituna téh
The way we laugh at anything.	cara urang seuri ku naon waé
However, there is something to it.	sanajan kitu aya hal eta
You never have to be alone.	anjeun pernah kudu nyalira
There is a problem in the word.	aya masalah dina kecap
You have to go now.	anjeun kudu indit ayeuna
It came back to me quite quickly.	ieu datang deui ka kuring rada gancang
One way, one not.	hiji jalan hiji henteu
It hasn’t changed.	teu robah
That same voice spoke back to him now.	éta sora anu sami nyarios deui ka anjeunna ayeuna
You can of course do whatever you like.	anjeun tangtu bisa ngalakukeun naon anjeun resep
And they do this to him.	sareng éta ngalakukeun ieu ka anjeunna
He was part of it, you see.	anjeunna bagian tina éta anjeun ningali
You just know what you need.	anjeun ngan nyaho naon nu kudu
That’s for my women.	éta pikeun awéwé kuring
I was absolutely wrong to read that time.	abdi leresleres salah maca waktos éta
They are not alive anymore.	éta henteu hirup deui
This is easy enough to do.	ieu cukup gampang pikeun ngalakukeun
She returned home.	manéhna balik ka imah
So now you will find this.	janten ayeuna anjeun bakal mendakan ieu
Then to think like us.	lajeng pikeun mikir kawas urang
I also don’t want you to leave.	abdi ogé henteu hoyong anjeun angkat
But it has to be fast.	tapi kudu gancang
It never came.	éta henteu kantos sumping
I have a reason for.	kuring boga alesan pikeun
We find a way out.	urang manggihan jalan kaluar
I make time.	kuring nyieun waktu
She just stood there, watching me.	manehna ngan nangtung di dinya ningali kuring
It’s just home.	éta ngan ukur imah
You all have it excellent today.	anjeun sadayana gaduh éta alus teuing dinten ieu
Let’s leave it that way.	hayu urang ninggalkeun eta cara
No one has ever seen me as such.	teu aya anu kantos ningali kuring sapertos kitu
You definitely have a very good day.	anjeun pasti gaduh dinten anu saé pisan
He knew enough to live here.	anjeunna terang cukup pikeun cicing di dieu
I had a lot on my mind.	kuring kungsi loba dina pikiran kuring
He also sees me.	anjeunna ogé ningali kuring
Not for life.	henteu pikeun hirup
That way we won’t lose again.	ku cara kitu urang moal leungit deui
The day was better.	dinten éta langkung saé
That is very important.	anu penting pisan
And they never will.	sarta aranjeunna pernah bakal
Of course there is a problem.	tangtu aya masalah
In this case at least.	dina hal ieu sahenteuna
There are actually two reasons for this.	sabenerna aya dua alesan pikeun ieu
But he couldn’t leave it to her.	tapi anjeunna teu bisa ninggalkeun eta ka dirina
That voice didn’t come from above me.	éta sora teu datang ti luhur kuring
For others, what you have is good.	pikeun batur naon anu anjeun gaduh saé
How little seems to have changed.	kumaha saeutik sigana geus robah
This is too much to take.	ieu teuing nyandak
But, you need to get out of it all.	tapi anjeun kedah kaluar sadayana
He now went to the world below.	anjeunna ayeuna angkat ka dunya handap
For them, this is not the case.	pikeun aranjeunna ieu sanés sanés
We can talk about other things, too.	urang bisa ngobrol ngeunaan hal séjén teuing
I need to talk to you.	abdi kedah ngobrol sareng anjeun
Just come pick me up.	ngan datang nyandak kuring
We can see that now.	urang tiasa ningali éta ayeuna
This is the way home.	ieu jalan ka imah
I can’t think of anything to say.	abdi henteu tiasa mikir nanaon pikeun nyarios
Then great again.	lajeng hébat deui
Everyone will know.	sadayana bakal terang
He was as good as he ever was.	anjeunna saé sapertos anjeunna kantos
What he gets is a big problem.	naon anjeunna meunang masalah badag
He should not try to do this.	anjeunna henteu kedah nyobian ngalakukeun ieu
He said that he did not know anything about it.	anjeunna nyarios yén anjeunna henteu terang nanaon ngeunaan éta
There must be a way out.	kedah aya jalan kaluar
I want to go somewhere else.	abdi hoyong angkat ka tempat sanés
To call.	keur nelepon
You are far from that.	anjeun jauh ti éta
But none of that came out.	tapi taya nu kaluar
It can’t stop.	teu bisa eureun
In the current case, it is.	dina kasus ayeuna éta geus
He must see and feel.	anjeunna kedah ningali sareng ngarasa
She would have thought of something.	manehna bakal geus mikir hiji hal
And no more.	sareng moal aya deui
It’s actually something we can have fun with.	ieu sabenerna hal urang tiasa gaduh senang jeung
Even to this day.	malah nepi ka poé ieu
There I am not there I am.	aya kuring teu aya kuring
This is definitely a game.	ieu pasti kaulinan
He can read it.	anjeunna tiasa maca deui
He does so.	anjeunna ngalakukeun kitu
You all got the same thing.	anjeun sadayana ngagaduhan hal anu sami
That’s not how people are.	éta henteu kumaha jalma
They have done it dead.	aranjeunna parantos ngalakukeun éta maot
I took all of that and nothing else.	abdi nyandak sadayana éta sareng anu sanés
There are other cases.	aya kasus séjén
Trying to give him nothing.	nyobian masihan anjeunna nanaon
Did they ever say ?.	naha aranjeunna kantos nyarios
I'm afraid not.	kuring sieun henteu
I give it to you! 	abdi masihan anjeun
I probably should stay.	kuring meureun kudu tetep
You look right, but your voice is wrong.	anjeun neuteup bener tapi sora anjeun salah
He will give the world and much more.	anjeunna bakal masihan dunya sareng seueur deui
We have to make them.	urang kudu nyieun aranjeunna
And talk to the voice.	jeung ngobrol jeung sora
At least they knew what was going on.	sahenteuna aranjeunna terang naon anu lumangsung
I find this well.	kuring manggihan ieu ogé
At the moment they do not reason so.	dina ayeuna maranéhna teu alesan kitu
We don’t need that, anyway.	kami henteu peryogi éta kumaha waé
You don’t have to think at all.	anjeun teu kedah mikir pisan
It’s new to me in that regard.	éta anyar pikeun kuring dina hal éta
He will always be.	anjeunna bakal salawasna
Not everyone sees it that way.	henteu sadayana ningali éta cara éta
He will start to look better.	anjeunna bakal mimiti katingali langkung saé
I am your family.	kami kulawarga anjeun
Or herself.	atawa dirina sorangan
They feel too real.	aranjeunna ngarasa teuing nyata
He remains, if he lives.	anjeunna tetep upami anjeunna hirup
Learning is life.	diajar téh hirup
This is not so great.	ieu teu jadi hébat
People are afraid and more than afraid.	jalma sieun jeung leuwih ti sieun
Do something for me.	ngalakukeun hiji hal pikeun kuring
Afraid to try new things.	sieun nyobian hal anyar
I just have to keep going here.	kuring ngan kudu terus indit ka dieu
But it’s important to me.	tapi éta penting pikeun kuring
No, no, no.	euweuh euweuh euweuh
No one else was in the way.	taya batur éta di jalan
But you know one thing.	tapi anjeun terang hiji hal
There is a lot to learn.	aya loba diajar
Then the game can do something.	lajeng kaulinan bisa ngalakukeun hal
Some people don’t.	sababaraha urang henteu
Everything was so well thought out.	sagalana ieu jadi ogé panginten kaluar
This is home for me.	ieu imah keur kuring
He knew it now.	anjeunna terang éta ayeuna
We didn’t play well.	kami henteu maén saé
Very good question.	patarosan anu saé pisan
Words still don’t come.	kecap masih teu datang
So he learned.	kitu anjeunna diajar
And that you are part of that.	sareng yén anjeun bagian tina éta
We will not talk again now.	kami moal ngobrol deui ayeuna
Can't know what that is.	teu tiasa terang naon éta
You can’t win.	anjeun teu bisa meunang
He can learn.	anjeunna tiasa diajar
Get what you need.	meunang naon nu peryogi
I know you don’t like it.	kuring nyaho anjeun teu resep
You can’t like them the same.	anjeun teu tiasa resep aranjeunna sami
Everything is now clear.	sagalana ayeuna jelas
I’m more in real life.	abdi langkung seueur dina kahirupan nyata
This is just his first in two.	ieu ngan mimiti na di dua
He needs that.	anjeunna peryogi éta
He doesn’t see what we see.	anjeunna henteu ningali naon anu urang tingali
But it was very fun.	tapi éta pisan senang
Just not so much the way.	ngan teu jadi loba jalan
Or not very important.	atawa teu penting pisan
That’s me calling you a lot.	éta kuring nelepon anjeun pisan
We have several options.	urang gaduh sababaraha pilihan
She couldn’t even see it.	manehna malah teu bisa ningali eta
Then he does it again.	lajeng anjeunna ngalakukeun deui
If not more.	lamun henteu leuwih
He doesn’t want them to be here.	anjeunna henteu hoyong aranjeunna aya di dieu
Surely she was afraid.	pasti manéhna sieun
living conditions change.	kaayaan hirup robah
And who is still alive now.	sareng saha anu masih hirup ayeuna
Likewise they should.	kitu ogé aranjeunna kedah
No one is happy with that.	teu aya anu senang ku éta
There are people there, alive or dead.	aya jalma di dinya hirup atawa maot
Not living with one’s own.	moal hirup jeung hiji sorangan
He didn’t play at all that day.	anjeunna henteu maén pisan dinten éta
What it actually was, was.	naon sabenerna éta ieu
Come out now.	hayu kaluar ayeuna
But now he is back.	tapi ayeuna manéhna balik deui
Nothing unusual, you thought.	henteu aya anu teu biasa anjeun panginten
We can try.	urang tiasa nyobian
He gave it back to her.	anjeunna masihan deui ka dirina
I do not like it.	abdi henteu resep éta
That’s bad enough, and everyone should know.	éta cukup goréng sareng sadayana kedah terang
But at least they are their own.	tapi sahenteuna aranjeunna sorangan
The woman can be anyone.	awéwé éta tiasa saha waé
All good in the world again.	sadayana saé di dunya deui
Things can happen, of course.	hal bisa lumangsung tangtu
This is how you learn.	ieu kumaha anjeun diajar
You will know yourself.	anjeun bakal nyaho diri
Good thing, words.	hal alus kecap
Some people laugh.	sababaraha urang seuri
And everyone knows.	sareng sadayana terang
He knows more than anyone now.	anjeunna terang langkung ti saha waé ayeuna
Yet there is more.	acan aya deui
That, however, is not that important here.	éta kumaha ogé sanés anu penting di dieu
There is pain.	aya nyeri
I’m sure there are many people like me.	kuring yakin aya loba jalma kawas kuring
But it’s beautiful.	tapi éta geulis
We will all die here.	urang sadaya bakal maot di dieu
That’s such a big deal to him.	éta sapertos penting pisan pikeun anjeunna
It’s not very different from that.	éta henteu béda pisan sareng éta
But, there is a need to give.	tapi aya anu kedah masihan
We will be here for you.	kami bakal di dieu pikeun anjeun
And that’s how he is every day.	sareng éta kumaha anjeunna unggal dinten
Now don’t say so again.	ayeuna teu nyarios kitu deui
It’s big enough.	éta cukup badag
She has had enough.	manéhna geus cukup
He needs him as he needs him.	anjeunna peryogi anjeunna sapertos anjeunna peryogi anjeunna
And it’s not like that.	sareng éta henteu sapertos kitu
He didn’t do anything he didn’t want to.	anjeunna teu ngalakukeun nanaon teu hayang
Really it's beautiful.	bener éta geulis
There is no other place for this.	teu aya tempat anu sanés pikeun ieu
That’s not the way to do it.	éta sanés cara pikeun ngalakukeun
I think it’s the same then as well.	jigana éta sarua lajeng ogé
He read it.	anjeunna maca deui
I might know more by then.	kuring bisa nyaho leuwih ku lajeng
I don’t know many people here.	abdi henteu terang seueur jalma di dieu
I want you to come into my life.	abdi hoyong anjeun sumping kana kahirupan abdi
I know it still exists.	kuring nyaho eta masih aya
Be true to yourself.	janten leres ka diri anjeun
He liked the place very much.	anjeunna resep pisan ka tempat éta
I was always.	abdi nya salawasna
Now it’s just me.	ayeuna ngan kuring
I haven’t seen that.	abdi henteu acan ningali éta
I have been.	kuring geus
Sure, it has some problems.	yakin eta boga sababaraha masalah
It goes inside you.	éta asup ka jero anjeun
They need to know what is to come.	aranjeunna kedah terang naon anu bakal datang
However, this is not.	sanajan kitu ieu teu
There are no questions about that in this case.	henteu aya patarosan ngeunaan éta dina kasus ieu
In fact it has nothing.	malah geus teu nanaon
But it’s years away at this point.	tapi éta taun jauh di titik ieu
I immediately spoke to him.	abdi langsung nyarios ka anjeunna
So we try to do whatever we can.	janten kami nyobian ngalakukeun naon waé anu kami tiasa
I think this one is big.	jigana hiji ieu badag
So there are many around.	jadi aya loba di sabudeureun
But they are not there.	tapi aranjeunna henteu aya
You are not part of it.	anjeun teu bagian tina eta
It’s pretty big, which is great.	ieu geulis badag nu hébat
And my mind is not there.	jeung pikiran kuring teu di dinya
Really too much to take.	bener teuing nyandak
I just thought he was dead.	kuring ngan panginten anjeunna maot
We need it though.	urang peryogi eta sanajan
Sure, they will learn a lot.	pasti aranjeunna bakal diajar seueur
My boy, you must think.	budak kuring anjeun kedah mikir
There are so many things that he doesn’t know.	janten seueur hal anu anjeunna moal terang
I actually like it.	kuring sabenerna resep eta
But today there is a difference.	tapi dinten ieu aya anu béda
It was out of the way for me.	ieu kaluar tina jalan pikeun kuring
I want to see more of these beautiful women.	abdi hoyong ningali langkung seueur awéwé geulis ieu
They will also make you better!	éta ogé bakal ngajantenkeun anjeun langkung saé
But he is better.	tapi anjeunna langkung saé
I'm afraid to think.	kuring sieun mikir
Maybe even that.	meureun sanajan éta
I find them.	kuring manggihan aranjeunna
This makes things pretty easy.	hal ieu ngajadikeun hal geulis gampang
But that’s our story.	tapi éta carita urang
It’s somewhere nothing, but that’s all.	éta tempat nanaon tapi éta sadayana
All this must stop.	sadaya hal ieu kedah eureun
She looked smiling.	manehna katingali seuri
We can’t stop.	urang teu bisa eureun
They got a few things.	aranjeunna ngagaduhan sababaraha hal
I really want to.	kuring hayang pisan
Learn about it.	diajar ngeunaan eta
He will leave.	anjeunna bakal ninggalkeun
That’s absolutely nothing.	éta leresleres henteu nanaon
I want to do this right.	abdi hoyong ngalakukeun ieu leres
I know there is.	kuring nyaho aya
That's right.	anu leres
You said that people came here.	anjeun nyarios yén jalma sumping ka dieu
So many are dying.	jadi loba nu maot
They can work better.	éta tiasa dianggo langkung saé
I just, you know.	kuring ngan anjeun terang
You have not been able to come to us.	anjeun teu acan tiasa sumping ka kami
That’s all there is to it, problem.	éta sadayana anu aya di dieu masalah
You always make it too strong.	anjeun salawasna nyieun kuat teuing
Here is what it actually is.	di dieu téh naon éta sabenerna
This is it.	ieu éta
Now he felt something was wrong.	ayeuna manéhna ngarasa aya nu salah
They are good here.	aranjeunna alus di dieu
You don’t have to be afraid.	anjeun teu kedah sieun
New sound.	sora anyar
Yet, nothing happened.	acan euweuh kajadian
So, we don’t see him.	janten urang henteu ningali anjeunna
Or two women, for that matter.	atawa dua awéwé pikeun masalah éta
He took the question.	anjeunna nyandak patarosan
But we will get it.	tapi urang bakal meunang eta
He’s not in, no.	anjeunna teu acan asup henteu
We do not have such a case here.	kami henteu gaduh kasus sapertos kitu di dieu
They thought this, apparently.	éta panginten ieu sigana
What we find.	naon anu urang mendakan
But he could make me feel childhood.	tapi manéhna bisa nyieun kuring ngarasa budak leutik
He is the only one.	anjeunna ngan hiji
They can be painful to see.	aranjeunna tiasa nyeri ningali
I never got a job.	abdi henteu kantos ngagaduhan padamelan
We all want that.	urang sadayana hoyong éta
Little boy.	budak leutik
They all need to go.	éta sadayana kedah angkat
Let's go there.	hayu urang ka dinya
That one is missing.	nu hiji deui leungit
But, he was right.	tapi anjeunna leres
And we can do it all.	sareng urang tiasa ngalakukeun éta sadayana
It’s just something that is there when you want it.	ieu ngan hiji hal anu aya nalika anjeun hoyong
There are two in each room.	aya dua di unggal kamar
It will make my life easier.	éta bakal ngajantenkeun hirup abdi langkung gampang
It came out pretty well.	ieu kaluar geulis ogé
I have to stop coming here.	kuring kudu eureun datang ka dieu
That’s what you have here.	éta naon anu anjeun gaduh di dieu
It was a small start.	ieu mimiti leutik
The family is in poor condition.	kulawarga dina kaayaan goréng
Both will.	duanana bakal
And give you back to him.	sareng masihan anjeun deui ka anjeunna
She is not the woman you ever spoke to.	anjeunna sanés awéwé anu anjeun kantos nyarios
Just the story that matters.	ngan carita nu penting
A real problem.	hiji masalah nyata
You’re better off, anyway.	anjeun langkung saé kumaha waé
He should not live here.	anjeunna teu kedah cicing di dieu
I’m going to take some things with us.	abdi badé nyandak sababaraha hal sareng urang
I see the stare.	kuring ningali neuteup
It’s beautiful in its way.	éta geulis dina cara na
But if you are alone, you will have this.	tapi upami anjeun nyalira anjeun bakal gaduh ieu
There are a lot of good people there.	aya loba jalma alus di dinya
We need more homes.	urang peryogi langkung seueur imah
Ordinary men.	lalaki biasa
You go home.	anjeun ka imah
But that choice is pretty clear.	tapi éta pilihan anu cukup jelas
I’ve read it, too.	kuring geus maca eta teuing
She lived in.	manehna cicing di
But there are still some options.	tapi masih aya sababaraha pilihan
Men do for sure.	lalaki ngalakukeun pasti
That will give us more.	éta bakal masihan kami langkung seueur
The same thing can happen to men.	hal anu sarua bisa lumangsung ka lalaki
This world needs you.	dunya ieu peryogi anjeun
That he knew, however.	anu anjeunna terang kumaha waé
Nothing is easy to see.	henteu aya anu gampang katingali
They ever lived here.	aranjeunna kantos cicing di dieu
They don’t just lift.	aranjeunna henteu ngan ukur angkat
Actually, it doesn’t need that.	sabenerna éta henteu peryogi éta
He didn’t ever see much.	anjeunna henteu kantos ningali seueur pisan
There will be two.	bakal aya dua
That’s too big for one.	éta badag teuing pikeun hiji
Still not logged in.	masih teu asup
Anyone can take it can.	saha waé tiasa nyandak éta tiasa
It’s just not good.	ieu ngan teu alus
You do your job well.	anjeun ngalakukeun padamelan anjeun saé
She might be happy here.	manehna bisa jadi senang di dieu
One or not.	salah atawa henteu
They lost it.	aranjeunna leungit eta
I want to be good.	abdi hoyong janten anu saé
Let the dead remain dead.	hayu nu maot tetep maot
You are the owner now.	anjeun nu boga ayeuna
She was not afraid of that.	manéhna teu sieun éta
He remains pretty real.	anjeunna tetep geulis nyata
She will be great at it.	manehna bakal hébat dina eta
She could feel there was something wrong with him.	manéhna bisa ngarasa aya nu salah jeung manéhna
They won’t do.	éta moal ngalakukeun
We have to go back.	urang kudu balik
It didn’t go over from the beginning.	ieu teu balik leuwih ti mimiti
It could be more than that.	bisa jadi leuwih ti éta
And if so, when he knew.	sareng upami kitu nalika anjeunna terang
I need people.	abdi peryogi jalma
But that’s just the way it is.	tapi éta ngan ukur jalan
But there is no more time.	tapi teu aya deui waktos
So they will say that we should do this.	janten aranjeunna bakal nyarios yén urang kedah ngalakukeun ieu
You must die now.	anjeun kedah maot ayeuna
And he needs to do something about that.	sareng anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal ngeunaan éta
There are in people.	aya di jalma
Let them go their own way.	hayu aranjeunna balik jalan sorangan
I know that room.	abdi terang kamar éta
That’s how life is though.	éta kumaha kahirupan sanajan
The thought was sure to come.	pikiran éta pasti bakal datang
We need to be better at many things.	urang kedah langkung saé dina seueur hal
We would love to have him back.	kami bakal resep gaduh anjeunna deui
Surely we all like good people.	pasti urang sadayana resep jalma anu saé
Of course very fun to play.	tangtu senang pisan maén
She never stopped thinking and talking about him.	manehna pernah eureun mikir jeung ngobrol ngeunaan anjeunna
Actually, no, that’s not true.	sabenerna henteu éta henteu leres
I don’t know why more people aren’t seeing that.	kuring henteu terang naha langkung seueur jalma anu henteu ningali éta
If you want, go to them now.	upami anjeun hoyong angkat ka aranjeunna ayeuna
It doesn’t have its own.	teu boga sorangan
Maybe you have.	meureun anjeun geus
That you don’t know.	anu anjeun teu terang
But she can’t go back now.	tapi manéhna teu bisa balik deui ayeuna
She could get to come to herself.	manehna bisa meunang datang ka dirina sorangan
Time is not there.	waktos teu aya
All in all, he looked good.	sadayana anjeunna katingali saé
So you have plenty of time to see that.	janten anjeun gaduh seueur waktos pikeun ningali éta
But it’s a lot of fun again.	tapi éta pisan senang deui
And that’s why we exist.	jeung éta naha urang aya
You all smile at me.	anjeun sadaya seuri ka kuring
It was so real, so powerful.	ieu jadi nyata jadi kuat
If that's true.	upami éta leres
There is no one way that works.	taya hiji jalan anu jalan
But that woman is not in place.	tapi éta awéwé teu aya di tempat
That’s a great point.	éta titik hébat
No one can take that from me.	teu aya anu tiasa nyandak éta ti kuring
I need more time to think about that.	abdi peryogi langkung waktos pikeun mikir ngeunaan éta
It’s just something we have to do.	ieu ngan hiji hal urang kudu ngalakukeun
And he never liked him.	sarta anjeunna pernah resep anjeunna
I’m not even sure.	kuring malah teu yakin
So, we’re out, with that.	janten urang kaluar sareng éta
And he went out.	sarta anjeunna indit kaluar
It changed me, that day.	ieu robah kuring poé éta
He got in trouble.	anjeunna ngagaduhan masalah
He does so now.	anjeunna ngalakukeun kitu ayeuna
You become this thing.	anjeun janten hal ieu
Her, at least someone knew.	nya sahenteuna aya anu terang
I don't want to try yet.	abdi henteu acan hoyong nyobian
I was in my game.	kuring éta dina kaulinan kuring
I’m just trying to make you laugh.	abdi ngan ukur nyobian ngajantenkeun anjeun seuri
And he probably never will.	sareng anjeunna sigana moal pernah
He is not a bad woman by any means.	anjeunna sanés awéwé goréng ku cara naon waé
Keep it all on her.	tetep sadayana dina dirina
He doesn’t seem real to me.	anjeunna henteu sigana nyata pikeun kuring
And you will go with them.	sareng anjeun bakal angkat sareng aranjeunna
He didn’t know why, but they were there.	anjeunna henteu terang naha tapi aranjeunna aya di dinya
Just that they don’t lose money.	ngan yén maranéhna teu leungit duit
I never wanted anything.	kuring pernah hayang nanaon
I think you make that up.	jigana anjeun nyieun éta nepi
Easy to be him.	gampang janten anjeunna
He was never her actually.	anjeunna pernah dirina sabenerna
It will be a day and it will be a day.	éta bakal janten dinten sareng éta bakal hiji dinten
Not that he knew he was here, not like that.	henteu yén anjeunna terang anjeunna aya di dieu sanés sapertos kitu
But that’s not my life.	tapi éta hirup sanés kuring
So, she read.	jadi manéhna maca
More time to think.	langkung waktos mikir
Then it happened to me.	lajeng lumangsung ka kuring
Nothing to fear.	euweuh nu sieun
But the game doesn’t work that way.	tapi dina kaulinan teu jalan kitu
But we both knew that it was him.	tapi urang duanana terang yén éta anjeunna
Or maybe it’s just me.	atawa meureun éta ngan kuring
Back to her.	balik kana dirina
But it’s too easy.	tapi éta gampang teuing
Some events only happen at a certain time.	sababaraha kajadian ngan lumangsung dina waktu nu tangtu
I want such a thing.	abdi hoyong sapertos kitu
In many cases, they work.	dina loba kasus aranjeunna jalan
That would be too much.	éta bakal teuing
Or almost everything.	atawa ampir sagalana
More like her.	leuwih kawas manehna
But now stay.	tapi ayeuna cicing
She felt confident such a way did not exist.	manéhna ngarasa yakin cara kitu teu aya
Like that would stop her.	kawas nu bakal eureun nya
Now you will be able to do that.	ayeuna anjeun bakal tiasa ngalakukeun éta
You and your family.	anjeun sareng kulawarga anjeun
And that’s what happened.	sareng éta anu lumangsung
However, it’s not the only one.	sanajan kitu éta teu ngan hiji
Yet, no problem.	acan henteu masalah
But that’s more for me.	tapi éta langkung seueur pikeun kuring
I’m definitely like you.	abdi pasti sapertos anjeun
And this is something that is true for now.	sareng ieu mangrupikeun hal anu leres pikeun ayeuna
Not everything works.	henteu sadayana dianggo
I know you are on.	kuring terang anjeun asup
I want better.	abdi hoyong langkung saé
I can today.	abdi tiasa dinten ieu
It’s just leaving.	ieu ngan ninggalkeun
It never was.	éta henteu kantos janten
He didn’t know him at all, or didn’t need to know.	anjeunna henteu terang anjeunna pisan atanapi henteu kedah terang
I would very much not.	abdi hoyong pisan henteu
If he is here.	upami anjeunna aya di dieu
He is a beautiful boy.	anjeunna budak geulis
I know how you are.	abdi terang kumaha anjeun
I still know how.	kuring masih terang kumaha
Her, not if you want me.	nya sanés upami anjeun hoyong kuring
But you get them.	tapi anjeun meunang aranjeunna
It can stop these days.	bisa eureun poé ieu
He cannot make them live.	anjeunna henteu tiasa ngajantenkeun aranjeunna cicing
No pain, just stop.	teu nyeri ngan eureun
It’s more than home.	ieu leuwih ti imah
But that doesn’t seem true.	tapi sigana henteu leres
But that’s not the reason.	tapi éta sanés alesan
On our way.	di jalan urang
Or maybe just me.	atawa meureun ngan kuring
I just want to go back to her.	kuring ngan hayang balik ka dirina
People laugh at me.	jalma seuri jeung kuring
You have made me part of the family.	anjeun parantos ngajantenkeun abdi janten bagian tina kulawarga
No, you have to go.	henteu anjeun kedah angkat
It never happened that way.	teu kungsi kajadian kitu
Not at home though.	teu di imah kitu
But here, you can.	tapi di dieu anjeun tiasa
Then, let them go.	lajeng hayu aranjeunna balik
You feel bad about it.	anjeun ngarasa goréng ngeunaan eta
He did not like change.	anjeunna teu resep robah
But we may not have much choice.	tapi urang bisa jadi teu boga loba pilihan
I think these two things happen.	jigana dua hal ieu kajadian
She would never stand up to him.	manehna pernah bakal nangtung nepi ka anjeunna
He makes you different.	anjeunna ngajantenkeun anjeun béda
There she was, herself.	aya manéhna sorangan
Just don’t come.	ngan teu datang
No time wasted.	taya waktu leungit
But now he must go.	tapi ayeuna manéhna kudu indit
The two men were not good.	dua lalaki éta henteu alus
I've been on one.	kuring geus dina hiji
He had not yet seen him.	anjeunna henteu acan ningali anjeunna
You want a.	anjeun hoyong a
Looks the same as you.	sigana sarua jeung anjeun
They can all be wrong.	éta sadayana tiasa salah
It’s higher.	ieu leuwih luhur
There is no other option.	teu aya pilihan sanés
And we still do.	sarta kami masih ngalakukeun
He became an obvious choice.	anjeunna janten pilihan anu jelas
For you want a lot.	pikeun anjeun hoyong pisan
Everything came to me quickly.	sagalana datang ka kuring gancang
Why do you feel this ?.	naha anjeun ngarasa ieu
They all look the same yet.	éta sadayana katingali sami acan
Really don’t need this.	sabenerna henteu peryogi ieu
Here it may be different.	di dieu meureun béda
He won’t do that.	anjeunna moal ngalakukeun éta
They were not yet convinced he would come.	aranjeunna teu acan yakin anjeunna bakal datang
And they didn’t know him.	sareng aranjeunna henteu terang anjeunna
No one wants this in the world.	teu aya anu hoyong ieu di dunya
You are absolutely right, but.	anjeun leres pisan tapi
I stop feeling.	kuring eureun ngarasa
That day.	poé éta
But, he still didn’t see one.	tapi anjeunna tetep teu ningali hiji
Now you are also a family.	ayeuna anjeun ogé kulawarga
He really knows a lot.	anjeunna leresleres terang pisan
If he can take it back, he certainly will.	upami anjeunna tiasa nyandak deui anjeunna pasti bakal
I want pain.	abdi hoyong nyeri
There is nothing wanted here.	aya nanaon hayang di dieu
I don’t want you to try.	abdi henteu hoyong anjeun nyobian
There is plenty of time to think.	aya seueur waktos pikeun mikir
Or maybe he was.	atawa meureun manéhna
At the time of seeing them.	dina waktu ningali aranjeunna
It’s easy to die when you know how.	éta gampang maot nalika anjeun terang kumaha
He can’t see him anymore.	anjeunna teu tiasa ningali anjeunna deui
But a lot of people.	tapi loba jalma
But many people don’t.	tapi loba jalma henteu
He will never give you that.	anjeunna moal pernah masihan anjeun éta
There are many things they can do.	aya loba hal anu aranjeunna tiasa ngalakukeun
No one said, they shouldn’t.	henteu aya anu nyarios aranjeunna henteu kedah
However, the point is quite clear.	sanajan kitu titik nya cukup jelas
Or maybe years.	atawa meureun taun
This is never a game.	ieu pernah kaulinan
Thought you should see that.	panginten anjeun kedah ningali éta
On the way home, she thought about it.	di jalan ka imah manéhna mikir ngeunaan eta
And, you know, that would be good.	sareng anjeun terang éta bakal saé
I can find it.	abdi tiasa mendakan deui
This man is not so much.	lalaki ieu teu jadi loba
Definitely from someone else.	pasti ti batur
Things keep changing.	hal terus robah
I know that’s the story.	kuring terang éta carita
But you’re an outsider in this situation.	tapi anjeun urang luar dina kaayaan ieu
He never did anything about it.	anjeunna henteu kantos ngalakukeun nanaon ngeunaan éta
One she.	hiji manéhna
He can take me.	anjeunna tiasa nyandak kuring
But these two people are about that.	tapi dua jalma ieu ngeunaan éta
It happened then that.	ieu kajadian lajeng éta
Pretty uncertain.	geulis teu pasti
Now they can talk about that.	ayeuna aranjeunna tiasa ngobrol ngeunaan éta
These days are different.	poé ieu béda
This is too much for us.	ieu teuing keur urang
I'm not a boy anymore.	abdi henteu budak deui
That’s an important thing.	éta hal anu penting
They speak for you.	éta nyarios pikeun anjeun
We do it for you.	urang ngalakukeun eta pikeun anjeun
Always I was good to see him.	salawasna kuring saé ningali anjeunna
She seems to feel what is coming.	manehna sigana ngarasa naon anu datang
The game is up.	kaulinan geus nepi
I know this life.	abdi terang kahirupan ieu
It could have happened to anyone.	bisa geus kajadian ka saha
I feel good today.	kuring ngarasa alus dinten ieu
This will not happen.	ieu moal kajadian
That's enough.	éta cukup
No one knows anything about this.	taya urang nyaho nanaon ngeunaan ieu
This could do some good.	ieu bisa ngalakukeun sababaraha alus
This part works well.	bagian ieu jalan alus
One more is that.	hiji deui nya éta
We're in.	urang asup
Or at least he wants you to be.	atanapi sahenteuna anjeunna hoyong anjeun janten
It hadn’t changed at all.	teu kungsi robah pisan
I can do the same.	abdi tiasa ngalakukeun sami
I feel so.	kuring ngarasa kitu
Just can’t say enough about him.	ngan teu tiasa nyarios cukup ngeunaan anjeunna
She is a beautiful woman.	manéhna awéwé geulis
But do a little something for me.	tapi ngalakukeun hiji hal saeutik pikeun kuring
I had to think of time.	kuring kungsi mikir waktu
But, he didn’t want to get into it.	tapi manéhna teu hayang asup ka dinya
No more than that.	teu langkung ti éta
He talked me into that.	anjeunna ngobrol kuring kana éta
I have my reasons.	kuring boga alesan kuring
He will make you laugh.	anjeunna bakal ngajadikeun anjeun seuri
I know, now, why you said that.	kuring terang ayeuna naha anjeun nyarios éta
Maybe even two people.	meureun malah dua urang
And it’s all here.	sareng éta sadayana di dieu
Her smile.	nya seuri
I believe he is as well.	kuring yakin manéhna ogé
It again happens as well.	éta deui lumangsung ogé
And they came for us.	jeung maranéhna datang pikeun urang
He should not be alone.	anjeunna henteu kedah nyalira
True and very good.	leres sareng saé pisan
I make myself laugh.	kuring nyieun sorangan seuri
They are all different.	éta sadayana béda
He tries to live forever.	anjeunna nyobian hirup salawasna
None of this seems to work.	taya ieu sigana jalan
You two are on the inside now.	anjeun dua asup ka jero ayeuna
But it just came back to him.	tapi éta ngan datang deui ka anjeunna
They make us think.	aranjeunna ngajantenkeun urang mikir
People you know who know.	jalma anu anjeun terang anu terang
Those are two different things.	éta dua hal anu béda
Find ways to have fun with everything you do.	manggihan cara pikeun senang jeung sagalana anjeun ngalakukeun
Then he went back to me.	lajeng anjeunna balik deui ka kuring
So he was going to come.	janten anjeunna badé sumping
Frankly, it doesn’t matter at all.	terus terang éta henteu masalah pisan
Be strong, be good.	kudu kuat jadi alus
I read that well.	kuring maca éta ogé
A person like me.	hiji jalma kawas kuring
There is a problem.	hiji masalah aya
He should stay.	anjeunna kedah tetep
Now, why don’t you go with me.	ayeuna naha anjeun henteu angkat sareng kuring
That would be really fun.	nu bakal bener senang
But we don’t need to know much more.	tapi urang henteu kedah terang langkung seueur
I never got one.	kuring pernah meunang hiji
He is too big.	anjeunna badag teuing
Talk to her.	ngobrol jeung manehna
You may want to read that again.	anjeun meureun hoyong maca éta deui
See, you will know.	tingali anjeun bakal terang
Many already have.	loba geus boga
You just smile at me, smile you know.	anjeun ngan seuri ka kuring seuri nyaho
I don’t need people like you.	abdi henteu peryogi jalma sapertos anjeun
But she could not stay.	tapi manehna teu bisa cicing
That’s important to us.	éta penting pikeun kami
This is true then.	ieu leres lajeng
Look deep below and find out what makes you happy.	tingali jero handap sarta manggihan naon ngajadikeun anjeun senang
There seems to be a difference.	aya anu sigana béda
For anyone who isn’t there.	pikeun saha waé anu sanés aya
Many people have lived and died here.	loba jalma geus cicing jeung maot di dieu
We all know how the story was.	urang sadayana terang kumaha carita éta
I’m here, he’s there.	abdi di dieu anjeunna aya
Coming is not so much.	datang teu jadi loba
But myself.	tapi kuring sorangan
For others, maybe years.	pikeun batur meureun taun
Everyone knows that.	sadayana terang éta
They have many.	aranjeunna gaduh seueur
He did not know how he returned home.	anjeunna teu terang kumaha anjeunna balik ka imah
It will be a new world again.	bakal jadi dunya anyar deui
And he didn’t like anything but that.	sareng anjeunna henteu resep nanaon tapi éta
I haven’t thought it out.	abdi teu acan panginten kaluar
Now just one more.	ayeuna ngan hiji deui
Or maybe they are just that good.	atawa meureun aranjeunna ngan nu alus
It’s a pretty game even.	ieu kaulinan geulis malah
And what if what if.	jeung kumaha lamun kumaha lamun
They died the day he did.	aranjeunna maot dinten anjeunna ngalakukeun
I think we all should.	jigana urang sadayana kedah
He could even laugh.	anjeunna malah bisa seuri
It was clear that they could not think clearly.	ieu jelas yén maranéhna teu bisa mikir jelas
And with that beautiful as you are.	sareng sareng anu geulis sapertos anjeun
They do that, he knows.	aranjeunna ngalakukeun hal éta anjeunna terang
He played all those years.	anjeunna maén sadaya taun éta
That would be enough.	éta bakal cukup
Maybe she will never see them again.	meureun manehna pernah bakal ningali aranjeunna deui
That is something you can find alone.	éta mangrupikeun hal anu anjeun tiasa mendakan nyalira
There is no way to know that.	teu aya cara pikeun terang éta
We are family.	kami kulawarga
This is my job.	ieu padamelan abdi
We have many.	urang gaduh seueur
I feel bad now.	kuring ngarasa goréng ayeuna
Can't know what's wrong.	teu tiasa terang naon anu salah
I’m not that person anymore.	abdi sanés jalma éta deui
Why, she didn’t know.	naha manéhna teu nyaho
Many are wrong.	loba nu salah
Of lives are lost.	tina kahirupan anu leungit
They are really trying.	aranjeunna leresleres nyobian
She doesn’t like fear.	manehna teu resep sieun
And, we have it.	na urang boga eta
See yourself doing so.	ningali diri anjeun ngalakukeun kitu
We know that we need to be true to this.	urang terang yén urang kedah leres ieu
You just like it.	anjeun ngan resep eta
As such, it is not always there.	sapertos kitu teu salawasna aya
We have changed into good boys.	kami geus robah jadi budak alus
That’s just the story.	éta ngan ukur carita
Here we do not have many options.	di dieu urang teu boga loba pilihan
I could have been there.	kuring bisa geus aya
She always lives right.	manehna salawasna hirup bener
She does this.	manehna ngalakukeun ieu
And we are all there.	sareng urang sadayana aya
You still really don’t know who you are.	anjeun masih leresleres henteu terang saha anjeun
So, we can also leave it out.	ku kituna urang ogé bisa ninggalkeun eta kaluar
There are only a few things that don’t become you.	aya ngan ukur sababaraha hal anu henteu janten anjeun
That you are clear.	anu anjeun jelas
This will have problems.	ieu bakal gaduh masalah
Maybe they always will.	meureun maranéhna salawasna bakal
Not just anyone can have children.	henteu ngan saha waé anu tiasa gaduh budak
You see that differently.	anjeun ningali anu béda
You can’t know what happened.	anjeun teu bisa nyaho naon anu lumangsung
You are out of there.	anjeun kaluar ti dinya
No more in my time.	euweuh deui dina waktos abdi
Looks like no problem whatsoever.	sigana euweuh masalah nanaon
I can’t speak back to him.	abdi teu tiasa nyarios deui ka anjeunna
I'm going to go to our room.	abdi badé angkat ka kamar urang
We don’t need to do more.	urang teu kedah ngalakukeun leuwih
There are a lot of people.	aya loba jalma
Those are two words.	éta dua kecap
They won’t do to have that.	éta moal ngalakukeun pikeun gaduh éta
You have everything.	anjeun gaduh sagalana
We're just happy to be out there.	urang ngan senang kaluar dinya
I was quite right.	kuring éta rada bener
You got him all.	anjeun ngagaduhan anjeunna sadayana
She wanted everything for herself.	manehna hayang sagalana keur dirina
And he got a lot of good questions.	sareng anjeunna ngagaduhan seueur patarosan anu saé
It’s something, though, that has kept coming back to me.	ieu hiji hal sanajan geus terus datang deui ka kuring
There must be a way to have them back.	kedah aya cara pikeun gaduh aranjeunna deui
Not just him, but almost everyone.	henteu ngan anjeunna tapi ampir sadayana
We were so scared for him.	urang jadi sieun pikeun manéhna
He was an excellent man.	anjeunna lalaki alus teuing
We knew it was there.	urang terang éta aya
But that’s not why they exist.	tapi éta henteu naha aranjeunna aya
Quite true though, too.	rada bener kitu teuing
It’s a good thing, too.	ieu hiji hal anu alus teuing
But now, you are here.	tapi ayeuna anjeun di dieu
I like him, too.	kuring resep anjeunna teuing
We need to talk to him.	urang kudu ngobrol jeung manéhna
Then came to him.	lajeng sumping ka anjeunna
She went back further.	manéhna indit deui leuwih jauh
Pretty much for me.	geulis teuing keur kuring
He was confident enough in it.	anjeunna yakin cukup di dinya
And not even really, when it comes to that.	sarta malah teu bener lamun datang ka éta
You need to make the world see you.	anjeun kedah ngajantenkeun dunya ningali anjeun
I knew who that person was.	kuring terang saha éta jalma
And this is the place of death now.	sareng ieu mangrupikeun tempat maot ayeuna
This changes almost every day.	ieu robah ampir unggal poé
You had to be someone else.	anjeun kungsi jadi batur
I'm going to try to be a good boy.	abdi badé nyobian janten budak anu saé
It’s still too strong.	ieu masih kuat teuing
You are stronger than anyone there.	anjeun leuwih kuat ti saha di dinya
I like words more than anything.	kuring resep kecap leuwih ti nanaon
And it’s really incredible how easy it looks.	na bener luar biasa kumaha gampang eta sigana
If someone doesn’t like it, it’s too bad for them.	lamun batur teu resep eta teuing goréng pikeun maranéhanana
Thought he would never see again.	panginten anjeunna moal pernah ningali deui
I started to get good at it.	kuring mimiti meunang alus di dinya
No problem for us.	henteu masalah pikeun urang
But she didn’t want to.	tapi manéhna teu hayang pisan
But that’s only if you have the time.	tapi éta ngan upami anjeun gaduh waktos
The laughter stopped.	seuri eureun
Always have to think about it.	salawasna kudu mikir ngeunaan eta
I will not be part of this case.	abdi moal janten bagian tina kasus ieu
We can have both.	urang tiasa gaduh duanana
I’d love to have him about.	abdi resep gaduh anjeunna ngeunaan
We won’t always.	urang moal salawasna
She knew she had to get out of here.	manehna terang manehna kudu kaluar ti dieu
They want to talk to others.	aranjeunna hoyong ngobrol sareng batur
By whom it is not clear.	ku saha teu jelas
You feel for her.	anjeun ngarasa keur manehna
You start reading them all over again.	anjeun mimiti maca aranjeunna sadayana deui
No but, no if.	taya tapi euweuh lamun
I find the sound.	kuring manggihan sora
But this is enough.	tapi ieu cukup
He points here, too.	anjeunna titik di dieu teuing
She is also standing now.	manéhna ogé geus nangtung ayeuna
He is a boy.	anjeunna budak
Never had a girl.	pernah aya budak awéwé
And he had a good life.	sareng anjeunna ngagaduhan kahirupan anu saé
It won’t come out.	éta moal kaluar
Let the boy be himself.	hayu budak éta sorangan
That doesn’t seem true anymore.	éta sigana henteu leres deui
Now, though, we have a different problem.	ayeuna sanajan urang gaduh masalah anu béda
Thought it wouldn't exist.	panginten éta moal aya
But if he does, he doesn’t say so.	tapi upami anjeunna ngalakukeun anjeunna henteu nyarios kitu
I have some to learn here.	abdi gaduh sababaraha diajar di dieu
We want their money.	urang hayang duit maranéhanana
He wants to know everything.	anjeunna hoyong terang sadayana
Anyone.	saha waé
I was a man.	kuring éta lalaki
Maybe, there is.	meureun aya
They need to be deeper.	éta kedah langkung jero
Death is enough.	maot cukup
This is not such a situation.	ieu sanés kaayaan sapertos kitu
We do for them.	urang ngalakukeun pikeun aranjeunna
He is far from all here.	anjeunna jauh ti sadayana di dieu
This time he was not alone.	waktos ieu anjeunna henteu nyalira
He didn’t see anyone.	anjeunna henteu ningali saha waé
You can do many things.	anjeun tiasa ngalakukeun loba hal
Talk to you.	ngobrol jeung anjeun
And no one can know about that.	sareng teu aya anu tiasa terang ngeunaan éta
It seems easy to me.	sigana gampang pikeun kuring
He has returned to her, but he stands.	anjeunna geus balik ka dirina tapi anjeunna nangtung
It’s also easy to see.	ieu ogé gampang ningali
That one for me.	nu hiji keur kuring
He is a good man.	anjeunna lalaki alus
He was absolutely unusual.	anjeunna leresleres teu biasa
But of course you will.	tapi tangtu anjeun bakal
He can get out now.	anjeunna tiasa kaluar ayeuna
Not at the time, however.	henteu dina waktos éta kumaha waé
It’s all clear as to anything.	éta sadayana jelas sapertos naon waé
Or change your mind, come find me.	atawa robah pikiran anjeun datang manggihan kuring
That’s such all true in the world.	éta sapertos sadayana leres di dunya
Be you right.	janten anjeun leres
They will not know.	aranjeunna moal terang
We won’t say anything about his story.	kami moal nyarios nanaon ngeunaan carita na
There just isn’t enough to go around.	aya ngan teu cukup keur indit sabudeureun
And there is something else.	jeung geus aya hal séjén
Something he should do.	hal anjeunna kedah ngalakukeun
But you will be wrong.	tapi anjeun bakal salah
Or at least it seems so to me.	atawa sahenteuna sigana kitu ka kuring
I have a new place to live now.	kuring boga tempat anyar pikeun hirup ayeuna
I can have some parts for you.	abdi tiasa gaduh sababaraha bagian pikeun anjeun
It can be too far.	bisa jauh teuing
I won’t tell you.	abdi moal nyarios ka anjeun
Otherwise, they will do it again.	upami teu kitu aranjeunna bakal ngalakukeun deui
We can definitely do that.	urang pasti tiasa ngalakukeun éta
No one would see me come.	teu aya anu bakal ningali kuring sumping
He was alone, as usual.	anjeunna nyalira sapertos biasa
Stare! 	neuteup
he came back.	anjeunna datang deui
He was alone at the time.	anjeunna nyalira dina waktos éta
I’d love when that happens.	abdi resep lamun éta kajadian
I need to know what’s in it.	abdi peryogi terang naon deui dina éta
We will see when we see.	urang bakal ningali nalika urang ningali
Just something wrong.	ngan aya nu salah
That’s for other people.	éta pikeun jalma séjén
If you take that, he really looks good.	upami anjeun nyandak éta anjeunna leresleres katingali saé
They went to their room.	aranjeunna indit ka kamar maranéhanana
I want to be a part of that.	abdi hoyong janten bagian tina éta
I can see that he is in pain.	abdi tiasa ningali yén anjeunna nyeri
He liked him, and he liked him.	anjeunna resep ka anjeunna sareng anjeunna ka anjeunna
There is no time here.	teu aya waktos di dieu
I had to do it now.	kuring kungsi ngalakukeun eta ayeuna
What more did you get ?.	naon deui anjeun ngagaduhan
Never wanted to sign in.	pernah hayang asup
Thought no one knew who he was.	panginten teu aya anu terang saha anjeunna
The family is big.	kulawarga anu badag
But it didn’t have to be.	tapi éta henteu janten
She couldn’t even see me.	manehna malah teu bisa ningali kuring
He wanted to do everything.	anjeunna hayang ngalakukeun sagalana
We don’t have enough time or people.	urang teu boga cukup waktu atawa jalma
Then we will have a good year.	lajeng urang bakal boga taun alus
Really so fast.	bener kitu gancang
Actually, that’s all we ever have.	sabenerna éta sadayana urang kantos
However, there are other people here.	sanajan kitu aya jalma séjén di dieu
One is going.	hiji keur jalan
They were never convinced.	aranjeunna henteu pernah yakin
I want to talk about that a little bit.	abdi hoyong ngobrol ngeunaan éta saeutik saeutik
That’s not laughter.	éta henteu seuri
This is just what we want.	ieu ngan naon urang hayang
Home is where we enter.	imah téh tempat urang asup
They learn and see a lot.	aranjeunna diajar sareng ningali seueur
They don’t matter.	aranjeunna teu hal
Talk a little about that.	ngobrol saeutik ngeunaan éta
All give some, and some give all.	sadaya masihan sababaraha sareng sababaraha masihan sadayana
I will try to be clearer.	kuring bakal nyobian janten langkung jelas
And you are not there at the moment.	sareng anjeun henteu aya dina waktos ayeuna
Still, he should give them something.	masih anjeunna kedah masihan aranjeunna hiji hal
went questions.	indit patarosan
You don’t get enough of it.	anjeun teu meunang cukup eta
He should know what he should know.	anjeunna kedah terang naon anu kedah anjeunna terang
But it will.	tapi éta bakal
She already knows my room.	manehna geus nyaho kamar kuring
For others from here.	pikeun batur ti dieu
But she doesn’t have to be.	tapi manehna teu kudu jadi
Or rather something.	atawa rada kitu
The money is here.	duit aya di dieu
You see, for me you are incredible.	anjeun ningali pikeun kuring anjeun luar biasa
We should be able to do better.	urang kedah tiasa ngalakukeun anu langkung saé
So come see me.	ku kituna datang ningali kuring
But he was not going to leave.	tapi anjeunna henteu badé angkat
But, won’t go back.	tapi moal balik deui
You probably know what that is well.	anjeun meureun terang naon éta ogé
This is not an ordinary situation.	ieu sanés kaayaan anu biasa
He knew my situation, nothing better.	anjeunna terang kaayaan kuring teu aya anu langkung saé
That’s not our way.	éta sanés cara urang
He thought.	anjeunna mikir
You can’t stop thinking about it.	anjeun teu bisa eureun mikir ngeunaan eta
We stopped to see him.	urang eureun ningali manehna
It could be smaller.	bisa jadi leuwih leutik
But, get one back.	tapi meunang hiji deui
You play yourself.	anjeun maén sorangan
The real world is back.	dunya nyata deui
They look good there.	aranjeunna katingali saé di dinya
Just do what is important and important.	ngan ngalakukeun naon penting jeung penting
They will know you are here.	aranjeunna bakal terang anjeun aya di dieu
I want to talk about that.	abdi hoyong ngobrol ngeunaan éta
Money is easy for others.	duit gampang pikeun batur
They have to work out for themselves.	éta kudu dianggo kaluar pikeun diri
Just that it’s unusual.	ngan éta henteu biasa
But at least he was alone.	tapi sahenteuna anjeunna nyalira
They left him alone.	aranjeunna ninggalkeun anjeunna sorangan
So no one else sees.	janten teu aya anu sanés ningali
People don’t work.	jalma teu jalan
I do everything.	kuring ngalakukeun sagalana
The story is amazing.	carita nya luar biasa
That world is now there for me as well.	éta dunya ayeuna aya pikeun kuring ogé
But, we never see such an event.	tapi urang henteu pernah ningali kajadian sapertos kitu
Just keep them outside.	ngan tetep aranjeunna di luar
Maybe that’s part of it, too.	meureun éta bagian tina eta teuing
And not in a bad way.	sareng henteu dina cara anu goréng
He got him there.	anjeunna ngagaduhan anjeunna di dinya
He wants to know more about him.	anjeunna hoyong terang langkung seueur ngeunaan anjeunna
You don’t have to try them all.	anjeun teu kedah nyobian aranjeunna sadayana
More people want to learn about that.	langkung seueur jalma hoyong diajar ngeunaan éta
I know you will find me.	kuring terang anjeun bakal mendakan kuring
For a reason.	pikeun alesan
That’s always the reason.	éta salawasna alesan
He looked at her.	anjeunna neuteup ka dirina
They don’t have to be in your life.	aranjeunna henteu kedah aya dina kahirupan anjeun
I was a woman.	kuring éta awéwé
Thought he thought he could have one.	panginten anjeunna panginten tiasa gaduh hiji
Thought more now than ever.	panginten langkung seueur ayeuna ti kantos
Afraid to go back.	sieun balik deui
They look out for them.	aranjeunna katingali kaluar pikeun aranjeunna
I’ll talk about that the other day.	kuring bakal ngobrol ngeunaan éta dinten sanés
It’s just one thing.	ieu ngan hiji hal
I have learned a lot from him.	kuring geus diajar pisan ti manehna
Die with him if they can’t.	maot sareng anjeunna upami aranjeunna henteu tiasa
Still alive, though.	masih hirup sanajan
Even a few years.	malah sababaraha taun
Very few people knew me and all knew him.	saeutik pisan jalma anu terang kuring sareng sadayana terang anjeunna
I immediately went.	kuring langsung indit
This is actually enough.	ieu sabenerna cukup
But they didn’t get away.	tapi maranéhna teu meunang jauh
It won’t be easy, however.	éta moal gampang kumaha ogé
You are already there.	anjeun geus aya
Not to others.	teu ka batur
That won’t be a problem.	éta moal janten masalah
So now you know.	janten ayeuna anjeun terang
And it does more than that.	sarta eta ngalakukeun leuwih ti éta
You are truly a part of her.	anjeun leresleres bagian tina dirina
She died herself.	manehna maot sorangan
Somehow he knew that he would say so.	kumaha waé anjeunna terang yén anjeunna bakal nyarios kitu
But he is alive.	tapi anjeunna hirup
This should be fun.	ieu kudu senang
He had been out there.	anjeunna kungsi kaluar dinya
He was always there for me from the beginning of the day.	anjeunna salawasna aya pikeun kuring ti mimiti dinten
This will do for now.	ieu bakal ngalakukeun pikeun ayeuna
Nothing but a problem.	teu nanaon tapi masalah
Certainly it is not possible.	pasti éta henteu tiasa
We are very strong.	kami kuat pisan
We all live in this time.	urang sadayana hirup dina waktos ieu
What that would be.	naon anu bakal jadi
How very different.	kumaha béda pisan
They gave away everything.	aranjeunna masihan jauh sagalana
We had to be here.	urang kungsi ka dieu
I just can’t stop.	kuring ngan teu bisa eureun
You cannot do anything alone in this world.	anjeun teu tiasa ngalakukeun nanaon nyalira di dunya ieu
Not good, not bad.	teu alus teu goréng
One must do it.	hiji kudu ngalakukeun eta
But we still got a lot of work.	tapi urang masih ngagaduhan seueur padamelan
I think about you.	kuring mikir ngeunaan anjeun
They are such.	aranjeunna sapertos
Nothing that can happen for real.	euweuh nanaon nu bisa lumangsung nyata
Similarly back to her.	nya kitu deui nya
You have found him.	anjeun parantos mendakan anjeunna
I really need to leave now.	abdi leresleres kedah angkat ayeuna
I’m not sure, of course.	kuring teu yakin tangtu
That’s only part of the job.	éta ngan ukur bagian tina padamelan
You can’t do that.	anjeun teu tiasa ngalakukeun éta
They are lost now.	aranjeunna leungit ayeuna
This is the least she can do.	ieu sahenteuna bisa manehna ngalakukeun
But not like us, really.	tapi teu kawas urang bener
It just doesn’t play.	ieu ngan teu maén
They are in the wrong place.	aranjeunna dina tempat anu salah
I no longer do that.	abdi henteu langkung ngalakukeun éta
Thought they were right.	panginten aranjeunna leres
You can do good.	anjeun tiasa ngalakukeun anu saé
But, obviously, all is not well.	tapi jelas sadayana henteu saé
We see this happening all the time, as well.	urang ningali ieu lumangsung sadaya waktu ogé
At that time, my house did not change.	waktu éta imah kuring teu robah
There are more.	aya nu leuwih
It was good to see him have that time.	éta saé ningali anjeunna gaduh waktos éta
Until this year.	nepi ka taun ieu
Your life will never happen.	hirup anjeun moal pernah kajadian
That’s such a boy of mine.	éta sapertos budak kuring
I want to live.	abdi hoyong cicing
He didn’t see anyone here.	anjeunna henteu ningali saha waé di dieu
There's a big world out there.	aya dunya badag kaluar dinya
Be confident in yourself.	janten yakin kana diri
However it is not.	sanajan kitu éta henteu
But maybe they don’t.	tapi meureun aranjeunna henteu
They won’t even see.	aranjeunna malah moal ningali
He was wrong, of course.	anjeunna salah tangtu
Which makes it seem different.	nu ngajadikeun eta sigana béda
Not about the boys, anyway.	henteu ngeunaan éta budak kumaha waé
No one is doing anything important on their own.	teu aya anu ngalakukeun nanaon anu penting sorangan
They leave you alone.	éta ninggalkeun anjeun nyalira
And why they ever played.	sareng naha aranjeunna kantos maén
However, there is more to it.	sanajan kitu aya leuwih ti éta
There is a good reason for that.	aya alesan anu saé pikeun éta
We are all lost in one way or another.	urang sadayana leungit dina hiji cara atanapi anu sanés
That has definitely changed.	nu geus pasti robah
They should.	aranjeunna kedah
Money is not a problem anymore.	duit geus teu jadi masalah deui
But we have what we have.	tapi urang boga naon urang boga
And they lived.	jeung maranéhna cicing
It would be better.	ayeuna bakal langkung saé
It’s every day, every time.	ieu unggal dinten unggal waktos
Do it at this time.	ngalakukeun eta dina waktu ieu
Just won’t happen.	ngan moal kajadian
But, they will work alone.	tapi aranjeunna bakal dianggo nyalira
Do you feel good ?.	naha anjeun ngarasa saé
There are many such people in this world.	aya seueur jalma sapertos di dunya ieu
Just from outside here.	ngan ti luar dieu
I’m not this man.	abdi sanés lalaki ieu
So, it’s very important.	janten éta penting pisan
They can be better.	aranjeunna tiasa langkung saé
You have no choice.	anjeun moal gaduh pilihan
Back here.	balik ka dieu
Not yet .	henteu acan
That is no way to live.	éta henteu aya cara pikeun hirup
She wanted to stand.	manéhna hayang nangtung
You are both strong women.	anjeun duanana awéwé kuat
It may be but not always.	bisa jadi tapi teu salawasna
It always comes down to this.	ieu salawasna datang ka ieu
Like it never happened, or whatever.	kawas eta pernah kajadian atawa naon
When she felt like that.	nalika manéhna ngarasa kawas éta
He didn’t even look at me.	anjeunna malah teu neuteup ka kuring
She can only think of home.	manehna ukur bisa mikir imah
I don’t always.	abdi henteu salawasna
But we also know there is life inside her.	tapi urang ogé terang aya kahirupan di jero dirina
Life gets in the way.	kahirupan meunang di jalan
You came back.	anjeun datang deui
We got some questions.	kami ngagaduhan sababaraha patarosan
Already have.	geus boga
Nothing now.	euweuh ayeuna
It’s a dead thing.	ieu hal maot
You keep it to yourself.	anjeun tetep sorangan
He was too fast with words.	anjeunna gancang teuing ku kecap
But he was definitely in pain.	tapi anjeunna pasti nyeri
I'm a happy person.	abdi jalma senang
But not fast.	tapi teu gancang
If you want to get out.	lamun hayang kaluar
We can't go now.	urang moal bisa balik ayeuna
These are little words.	ieu kecap saeutik
They began to feel like family.	aranjeunna mimiti ngarasa kawas kulawarga
When it goes away, so does life.	nalika éta angkat kitu ogé kahirupan
For him.	pikeun manéhna
Everything she has is up there.	sagalana manéhna geus nepi dinya
Stay certain.	tetep tangtu
It seems we are not alone.	sigana urang henteu nyalira
So it definitely can't be.	jadi pasti moal bisa
He needs to get out of this place.	anjeunna kedah kaluar ti tempat ieu
He can read you.	anjeunna tiasa maca anjeun
It just happens to be what happens.	ieu ngan kajadian jadi naon kajadian
Now, she feels alone and lost.	ayeuna manéhna ngarasa sorangan jeung leungit
So good inside me.	jadi alus di jero kuring
This would be it.	ieu bakal jadi eta
She hadn’t thought too much about the words.	manehna teu kungsi mikir teuing ngeunaan kecap
He has a reason.	anjeunna boga alesan
I’ve been in that small house.	kuring geus di imah leutik éta
Then we talk again.	terus urang ngobrol deui
She will find things out on her own.	manehna bakal manggihan hal kaluar sorangan
It was good.	hal éta alus
He won’t feel the same man.	anjeunna moal ngarasa lalaki anu sami
There itself, and.	aya sorangan jeung
By you absolutely.	ku anjeun leresleres
You can read all about it here.	anjeun tiasa maca sadayana ngeunaan éta di dieu
This doesn’t seem to change.	ieu sigana teu robah
I never knew.	abdi kantos terang
This is so for two reasons.	ieu jadi pikeun dua alesan
He did not stand back.	anjeunna henteu nangtung deui
This is not a good thing for us.	ieu sanés hal anu saé pikeun urang
She wanted change.	manéhna hayang robah
So, she went.	jadi manéhna balik
There are some beautiful people there.	aya sababaraha urang geulis di dinya
I should try to take that.	abdi kedah nyobian nyandak éta
I became him.	kuring jadi manéhna
But that can’t be done.	tapi éta teu tiasa ngalakukeun
I think there’s nothing in it.	jigana aya nanaon di dinya
So he got a good choice.	janten anjeunna ngagaduhan pilihan anu saé
I would never do that again.	abdi henteu kantos ngalakukeun éta deui
More about why it’s important to come.	langkung seueur ngeunaan naha éta penting pikeun datang
I and he will know.	abdi sareng anjeunna bakal terang
They always look good to me.	éta salawasna katingali saé pikeun kuring
They need to lift.	éta kedah angkat
Sure, if you want to.	yakin upami anjeun hoyong
We got two people who came here now.	kami ngagaduhan dua jalma anu sumping ka dieu ayeuna
Back home, women are not much out of the house.	balik ka imah awéwé teu loba kaluar imah
He never told them who he was.	anjeunna henteu kantos nyarios ka aranjeunna saha anjeunna
My own thing.	hal sorangan
No, it's strong.	henteu éta kuat
There will be nothing.	moal aya nanaon
No, not alone.	henteu henteu nyalira
But we have to try.	tapi urang kedah nyobian
No, they are absolutely right.	henteu aranjeunna leres pisan
Always knew that they would not leave him as such.	salawasna terang yén aranjeunna moal ninggalkeun anjeunna sapertos kitu
She didn’t even want to.	manehna malah teu hayang
She thought it might be fun.	manehna mikir eta bisa jadi senang
But, you can make your own.	tapi anjeun bisa nyieun sorangan
Very happy to feel wanted again.	senang pisan ngarasa hayang deui
And my childhood.	jeung budak leutik kuring
We already have it.	urang geus boga eta
And my house is not small.	jeung imah kuring teu saeutik
Call people.	nelepon jalma
All true in this case.	sadayana leres dina hal ieu
Nothing unusual though.	euweuh nu biasa sanajan
But you believe it.	tapi anjeun yakin eta
Then she came out.	lajeng manehna kaluar
No, not at this time.	henteu henteu dina waktos ieu
I would then sign them myself.	kuring lajeng bakal asup aranjeunna sorangan
Now we don’t know what’s inside.	ayeuna urang henteu terang naon anu aya di jero
That doesn’t seem true.	éta sigana henteu leres
He is a good person and very outgoing.	anjeunna mangrupikeun jalma anu saé sareng kaluar pisan
Much worse.	loba goréng
We will do it there.	urang bakal ngalakukeun di dinya
And she had to win.	jeung manehna kungsi meunang
I live very deep.	kuring cicing di jero pisan
You can learn more at.	anjeun tiasa diajar langkung seueur di
And it doesn’t just make it better.	sareng henteu ngan ukur ngajantenkeun langkung saé
She wasn't sure what else.	manehna teu yakin naon deui
There are several reasons for that.	aya sababaraha alesan pikeun eta
There are no other words.	henteu aya kecap sanés
If the two do, we will.	lamun dua ngalakukeun urang bakal
Just all is not as it seems.	ngan sadayana henteu sapertos anu sigana
You go and take her.	anjeun balik sarta nyandak nya
You will never get back money from me.	anjeun moal meunang deui duit ti kuring
We can now do this.	urang ayeuna tiasa ngalakukeun ieu
Top to bottom.	luhur ka handap
It’s a part of life.	ieu bagian tina kahirupan
But we had others.	tapi urang kungsi batur
Other women seem to have them, but never me.	awéwé séjén sigana boga aranjeunna tapi pernah kuring
There is something else to do.	aya hal séjén pikeun ngalakukeun
That’s my way out.	éta jalan kaluar kuring
We also do this.	urang ogé ngalakukeun ieu
Great game to play when you are out of it.	kaulinan hébat maén nalika anjeun kaluar tina eta
You stand here.	anjeun nangtung di dieu
You can read more about me here !.	anjeun tiasa maca langkung seueur ngeunaan kuring di dieu
They should speak for us.	aranjeunna kedah nyarios pikeun urang
So this is really different.	jadi ieu bener béda
You said .	anjeun nyarios
Then he just keeps up.	lajeng anjeunna ngan tetep nepi
Still not sure why there are so many people.	masih teu yakin naha aya kitu loba jalma
Of these, if nothing else, he was convinced.	tina ieu upami teu aya anu sanés anjeunna yakin
He stands absolutely right.	anjeunna nangtung leres pisan
I think it’s pretty good.	jigana éta geulis alus
Do this today.	ngalakukeun ieu dinten ieu
Women like you need a lot of boys.	awéwé sapertos anjeun kedah seueur budak lalaki
But it’s clearly not.	tapi éta jelas henteu
He wants none other than them !.	anjeunna hoyong henteu aya anu sanés ti aranjeunna
People stare at both.	jalma neuteup duanana
Be good to him.	janten alus ka anjeunna
Otherwise, he had a very good day.	upami teu kitu anjeunna gaduh dinten anu saé pisan
We must be there for them.	urang kedah aya pikeun aranjeunna
That doesn’t seem to be a problem.	éta sigana henteu janten masalah
I like you very much.	abdi resep teuing ka anjeun
I will call him back.	kuring bakal nelepon anjeunna deui
I don't know what.	abdi henteu terang naon
No one is alive anymore.	teu aya anu hirup deui
This won’t make anything worse.	ieu moal nyieun nanaon goréng
They don’t want that.	aranjeunna henteu hoyong éta
He didn’t have to do this.	anjeunna henteu kedah ngalakukeun ieu
They both know this.	aranjeunna duanana terang ieu
But anything can happen.	tapi nanaon bisa lumangsung
There are enough things to do.	aya cukup hal pikeun ngalakukeun
However, it’s over.	sanajan kitu éta leuwih
I need to know what he knows.	abdi peryogi terang naon anu anjeunna terang
That difference is obvious.	éta béda anu jelas
That’s his question.	éta patarosan anjeunna
He knows who we are to him.	anjeunna terang saha kami ka anjeunna
Get to it and stop.	meunang ka na jeung eureun
This should be easy to see.	ieu kedah gampang ningali
I have both and they are great.	kuring boga duanana sarta aranjeunna hébat
You are alive now.	anjeun hirup ayeuna
Everything is there.	sagalana di dinya
That’s your voice right.	éta sora anjeun leres
She wanted to go, a lot.	manéhna hayang indit pisan
But it doesn’t have to happen.	tapi teu kudu kajadian
We can’t do it again.	urang moal bisa ngalakukeun deui
Both went.	duanana indit
But she would be the same person.	tapi manehna bakal jadi jalma anu sarua
I think that happens to a lot of people.	jigana éta kajadian ka loba urang
I had a good reason though.	kuring kungsi alesan alus sanajan
But they never left.	tapi aranjeunna henteu kantos angkat
But the real world is not like that.	tapi dunya nyata henteu sapertos kitu
We're used to it.	kami parantos biasa biasa
I just want to do this myself, for now.	kuring ngan hayang ngalakukeun ieu sorangan keur ayeuna
See what comes next.	ningali naon nu bakal datang
That’s what people got wrong.	éta naon jalma ngagaduhan salah
I think this is a true story.	jigana ieu carita leres
They always come to me.	aranjeunna salawasna datang ka kuring
That’s what he wanted me to know.	éta naon manéhna hayang kuring nyaho
I give you your start.	kuring masihan anjeun mimiti anjeun
More recently,.	nu leuwih anyar
Surely they will.	pasti aranjeunna bakal
I don’t want that to happen to you.	abdi henteu hoyong éta kajadian ka anjeun
This is a really bad situation.	ieu kaayaan bener goréng
We stay out of trouble.	urang tetep kaluar tina masalah
We talk about that.	urang ngobrol ngeunaan éta
I do this for several reasons.	kuring ngalakukeun ieu pikeun sababaraha alesan
I would be all right.	abdi bakal sadayana leres
I don’t like what’s in there.	abdi henteu resep kana naon anu aya di dinya
However, they still do not know how it happened.	sanajan kitu aranjeunna tetep teu nyaho kumaha kajadian
All like him.	sadayana resep ka anjeunna
That's a bad boy.	éta budak goréng
To make the world a better place.	pikeun ngajantenkeun dunya janten tempat anu langkung saé
You are not the only one.	anjeun teu ngan hiji
This is my time.	ieu waktos abdi
I’m right on that.	abdi leres dina éta
That’s all that will happen on that day.	éta sadayana anu bakal kajadian dina dinten éta
That’s also too good to be true.	éta ogé saé teuing janten leres
I need you to leave.	abdi peryogi anjeun angkat
I can try that.	abdi tiasa nyobian éta
Everything seems alive.	sagalana sigana hirup
That doesn’t matter at all.	éta henteu masalah pisan
And they get away with it.	jeung maranéhna meunang jauh jeung eta
I have learned from this.	kuring geus diajar ti ieu
If he ever sees anyone again.	upami anjeunna kantos ningali saha waé deui
It continues to work on me.	ieu terus dianggo dina kuring
He just does it.	anjeunna ngan ngalakukeun eta
That’s an actual problem.	nu hiji masalah sabenerna
But never do.	tapi pernah ngalakukeun
She still doesn’t know the right words.	manéhna masih teu nyaho kecap nu bener
One thing is missing.	hiji hal anu leungit
It’s not always easy.	éta henteu salawasna gampang
Or maybe she doesn’t think at all.	atawa meureun manehna teu mikir pisan
So, this is very important.	janten ieu penting pisan
I need it.	abdi peryogi
Not happy with.	teu senang jeung
It’s really powerful.	ieu bener kuat
Life always turns into death.	hirup salawasna robah jadi maot
For me, it all wins.	pikeun kuring sadayana meunang
He thought he was doing the right thing.	anjeunna panginten anjeunna ngalakukeun hal anu leres
No, we can’t have that.	henteu urang teu tiasa gaduh éta
A great boy.	hiji budak hébat
Not to me or any other woman.	teu ka kuring atawa awéwé séjén
That won’t be very important.	éta moal janten penting pisan
And it’s also a lot of work.	sareng éta ogé seueur padamelan
I will come around.	kuring bakal datang sabudeureun
such pain.	nyeri sapertos kitu
Not logged in.	teu asup
He said that he did not know.	anjeunna nyarios yén anjeunna henteu terang
He is a strong man.	anjeunna lalaki anu kuat
No, it’s all the other way around.	henteu éta sadayana cara anu sanés
I was actually happy.	kuring éta sabenerna senang
Then, go back.	lajeng balik
No one can, with him.	teu aya anu tiasa sareng anjeunna
He is not far from the other two.	anjeunna henteu jauh ti dua anu sanés
It just happens to others.	éta ngan kajadian ka batur
I learned something new about myself.	kuring diajar hal ngeunaan sorangan anyar
I like such a day.	abdi resep dinten sapertos kitu
They know too much.	aranjeunna terang teuing
They laugh with me.	aranjeunna seuri sareng abdi
And now he is here to take him back.	sareng ayeuna anjeunna di dieu pikeun nyandak anjeunna deui
It’s like that.	ieu sapertos kitu
I look strong.	kuring katingali kuat
Not my problem.	henteu masalah kuring
Maybe it never was.	meureun éta pernah
It came so easy for some.	datang jadi gampang pikeun sababaraha
I also knew it wouldn’t.	kuring ogé terang éta moal
He has not yet spoken.	anjeunna henteu acan nyarios
We have more of that now.	urang geus leuwih nu ayeuna
He just gave him a lift.	anjeunna ngan masihan anjeunna sareng angkat
It’s just clear.	ieu ngan jelas
I'm going to find you man.	abdi badé mendakan anjeun lalaki
Some of these points are you.	sababaraha titik ieu anjeun
Even now it’s in the same place.	malah ayeuna éta di tempat anu sarua
They had taken something from him, for sure.	éta parantos nyandak hiji hal ti anjeunna pasti
It’s the one now and the one then.	ieu hiji ayeuna jeung nu hiji lajeng
It’s almost nothing.	ieu ampir euweuh
Come on now.	hayu ayeuna
But they don’t, you see.	tapi aranjeunna henteu anjeun ningali
We never have time.	urang pernah boga waktu
We must look outward and inward.	urang kedah ningali ka luar sareng ka jero
You can do everything for them if you want.	anjeun tiasa ngalakukeun sadayana pikeun aranjeunna upami anjeun hoyong
You know home.	anjeun terang imah
You said there were girls missing.	anjeun nyarios aya budak awéwé leungit
Will keep that in mind.	bakal tetep dina pikiran
He ever tried that.	anjeunna kantos nyobian éta
So that’s where he is.	ku kituna éta tempat anjeunna
Things have changed.	hal geus robah
And more people live there.	jeung leuwih loba jalma cicing di dinya
No one came.	moal aya nu datang
They get away with it.	aranjeunna meunang jauh jeung eta
She wanted to, obviously.	manéhna hayang jelas
I am there.	abdi aya
If you can’t we can all learn.	upami anjeun henteu tiasa urang sadayana tiasa diajar
I would feel the same way.	abdi bakal ngarasa cara anu sami
There, anything and everything can happen.	aya nanaon jeung sagalana bisa lumangsung
Or they can go for it.	atawa aranjeunna bisa balik pikeun eta
Incredible, but not.	luar biasa tapi teu
However, this is not yet the case.	sanajan kitu ieu teu acan kasus
They can read people and situations.	aranjeunna tiasa maca jalma sareng kaayaan
Our case is very different.	kasus urang béda pisan
Here there is only one family.	di dieu ngan aya hiji kulawarga
He sees what he sees.	anjeunna ningali naon anu anjeunna tingali
But he didn’t say no as well.	tapi anjeunna henteu nyarios henteu ogé
Of course you don’t live.	tangtu anjeun teu cicing
She has probably a reason for that.	manehna boga meureun alesan pikeun
But herself.	tapi dirina sorangan
No words were lost on him.	henteu aya kecap anu leungit dina anjeunna
That doesn’t have to be an option.	éta henteu kedah janten pilihan
I know people will.	kuring nyaho jalma bakal
It is clear that they are.	éta jelas yén aranjeunna
I? 	abdi
But there is no way out.	tapi teu aya jalan kaluar
He is not like you.	anjeunna henteu sapertos anjeun
I got something.	abdi ngagaduhan hal
I knew there was nothing.	abdi terang teu aya nanaon
You probably know who is doing that.	anjeun meureun terang saha anu ngalakukeun éta
She believes it always will.	manehna yakin eta salawasna bakal
But now maybe she won’t.	tapi ayeuna meureun manehna moal
It’s such if they know themselves.	éta sapertos upami aranjeunna terang aranjeunna sorangan
I have to lose though.	kuring kudu leungit sanajan
She went alone.	manéhna indit sorangan
My reason is clear.	alesan kuring jelas
And a very good thing.	sareng hiji hal anu saé pisan
She has felt, still feels.	manéhna geus ngarasa masih ngarasa
There is a problem, though.	aya masalah sanajan
But everything is different now.	tapi sagalana geus béda ayeuna
I was clear.	kuring éta jelas
I was a lot.	kuring éta pisan
He never left.	anjeunna henteu kantos angkat
He saw me but he didn’t say anything.	anjeunna ningali kuring tapi anjeunna henteu nyarios nanaon
And you can just see it.	jeung anjeun ngan bisa ningali eta
Why this is there.	naha ieu aya di dinya
But it makes him think.	tapi ngajadikeun manéhna mikir
But no, it’s incredible.	tapi henteu éta luar biasa
I think more about death.	abdi langkung seueur mikir ngeunaan maot
You don’t want too much.	anjeun teu hoyong teuing
But only you know that.	tapi ngan anjeun terang éta
Learn to read people.	diajar maca jalma
I need something.	abdi peryogi hal
He became better at this part.	anjeunna janten langkung saé dina bagian ieu
Not far from here, but still very far away.	teu jauh ti dieu tapi masih jauh pisan
I don’t know what to say about this.	abdi henteu terang kedah nyarios naon ngeunaan ieu
You won’t want me.	anjeun moal hoyong kuring
Some people are absolutely like that.	sababaraha urang leresleres sapertos kitu
I think he played.	jigana anjeunna maén
The words are the same.	kecap anu sarua
I actually have.	kuring sabenerna boga
And if we don’t like it.	sareng upami urang henteu resep
To see him no.	pikeun ningali manehna euweuh
It just doesn’t work that fast.	ieu ngan teu dianggo nu gancang
They all laughed with him.	aranjeunna sadayana seuri sareng anjeunna
At the same time, he was looking into the distance.	dina waktos anu sami anjeunna ningali ka jauh
Everything works fine.	sadayana tiasa dianggo saé
On this great question at least we are wrong.	dina patarosan hébat ieu sahenteuna kami salah
It was just what he had in mind.	ieu ngan naon manéhna di pikiran
Of course he could, easily.	tangtu manéhna bisa gampang
She went back to her usual place.	manéhna balik deui ka tempat biasa
But he doesn’t want to think about it now.	tapi anjeunna henteu hoyong mikir ngeunaan éta ayeuna
Everyone knows and no one does anything.	sadayana terang sareng teu aya anu ngalakukeun nanaon
You see he likes me.	anjeun ningali anjeunna resep ka kuring
Come back to me about that.	balik deui ka kuring ngeunaan éta
However, here this is no longer true.	sanajan kitu di dieu ieu geus euweuh bener
Then again, that could be wrong.	lajeng deui éta bisa jadi salah
People just don’t like going out anymore.	jalma ngan teu resep kaluar deui
But he didn’t want to give it to her.	tapi anjeunna henteu hoyong masihan ka anjeunna
You still like it.	anjeun masih resep
I want you to tell them that we are going to come.	abdi hoyong anjeun nyarios ka aranjeunna yén kami badé sumping
How fast, how easy, it came.	kumaha gancang kumaha gampang éta datang
Not many people around.	teu loba jalma sabudeureun
For myself at least.	pikeun sorangan sahenteuna
I kept thinking that.	kuring terus mikir éta
They want a family.	aranjeunna hoyong kulawarga
You need to know that it’s there to work.	anjeun kedah terang yén éta aya pikeun dianggo
So it doesn’t have to be that way.	jadi teu kudu kitu
Many things don’t matter, just a few things.	seueur hal henteu masalah ngan ukur sababaraha hal
You will feel good.	anjeun bakal ngarasa alus
Then it came to a stop.	lajeng sumping ka eureun
I have two cases.	kuring boga dua kasus
I want that to be true.	abdi hoyong anu leres
And they are dead.	jeung maranéhna geus maot
Let’s go back to it.	hayu urang balik ka dinya
Actually there is no other option.	sabenerna euweuh pilihan séjén
There is nothing on the call.	aya nanaon dina nelepon
That’s how he is.	éta kumaha manéhna
It couldn’t be good for him.	teu bisa alus keur manehna
I want to see him come here.	abdi hoyong ningali anjeunna sumping ka dieu
Stand what is wrong.	nangtung naon salah
But there won’t be much time for that.	tapi moal aya seueur waktos pikeun éta
Really nothing.	bener teu nanaon
There’s that left here.	aya nu ninggalkeun di dieu
Do the exact same thing.	ngalakukeun hal anu leres sami
Or you, for that matter.	atanapi anjeun pikeun masalah éta
So there must be someone else.	jadi kudu aya batur
Everything happens so fast.	sagalana lumangsung jadi gancang
That’s what they all said.	éta naon anu aranjeunna nyarios sadayana
Men also don’t feel that way.	lalaki ogé henteu ngarasa kitu
You just do it again.	anjeun ngan ngalakukeun deui
Just very fast.	ngan gancang pisan
Fear for her.	sieun keur dirina
So he tries again.	janten anjeunna nyobian deui
All this works.	sadaya ieu jalan
Why would.	naha bakal
I think dead, but.	kuring mikir maot tapi
That’s not a good word to work with.	éta sanés kecap anu saé pikeun dianggo
We didn’t know he had a family.	kami henteu terang anjeunna gaduh kulawarga
I want to be one.	abdi hoyong janten hiji
I'm not here anymore.	abdi henteu di dieu deui
I gave myself to that.	kuring masihan diri kana éta
He houses her in many ways.	anjeunna imah nya ku sababaraha cara
I'm saying now.	abdi nyarios ayeuna
They are really very good.	aranjeunna bener pisan alus
He is also right.	anjeunna ogé leres
But, that’s all part of the game.	tapi éta sadayana bagian tina kaulinan
What you said is true.	naon anu anjeun nyarios leres
Although, if the point.	sanajan lamun titik
I call to stop.	kuring nelepon pikeun eureun
There are no questions.	henteu aya patarosan
That’s probably why she stayed away.	éta meureun naha manehna cicing jauh
One thing is still missing.	hiji hal anu masih leungit
I never came here.	abdi kantos sumping ka dieu
I think you should stay here.	jigana anjeun kudu cicing di dieu
She was much more than that.	manéhna loba leuwih ti éta
The reason for this is very clear.	alesan pikeun ieu jelas pisan
We are but dead.	kami tapi maot
And one for me as well.	sareng hiji pikeun kuring ogé
It will work on its own.	éta bakal dianggo sorangan
So stop then.	ku kituna eureun lajeng
I don’t want them to fear me.	abdi henteu hoyong aranjeunna sieun kuring
In more than one way, it’s painful.	dina leuwih ti hiji cara éta nyeri
Why are people afraid? 	naha jalma sieun
Look at this.	tingali ieu
It can’t be such a problem.	teu tiasa janten masalah sapertos kitu
She learned a lot.	manehna diajar pisan
I need my life back.	abdi peryogi hirup abdi deui
Lots of good.	loba alus
But maybe you don’t want this.	tapi meureun anjeun henteu hoyong ieu
She just does.	manehna ngan ngalakukeun
He likes such things.	anjeunna resep sapertos kitu
This is a problem though.	ieu masalah sanajan
And it really is.	jeung bener aya
He took too.	anjeunna nyandak teuing
I have clearly given you one.	kuring geus jelas masihan anjeun salah
I will ask him to find his way home.	kuring bakal anjeunna pikeun manggihan jalan ka imah
I had to teach myself.	kuring kungsi diajar sorangan
He looked around the room.	anjeunna neuteup sabudeureun kamar
He will know who you are.	anjeunna bakal terang saha anjeun
Very little is true.	saeutik pisan anu leres
I want him to stop now.	abdi hoyong anjeunna eureun ayeuna
They play and play.	aranjeunna maén sareng maén
Stay out of the way.	tetep kaluar jalan
They are afraid of me, people like me.	aranjeunna sieun kuring jalma sapertos kuring
I'm going to take it back.	abdi badé nyandak deui
Like, directly.	kawas langsung
I didn’t ever see that well.	abdi henteu kantos ningali éta ogé
He has a different life.	anjeunna gaduh kahirupan anu sanés
But few knew it would.	tapi sababaraha anu terang éta bakal
They can learn from him in two ways.	aranjeunna tiasa diajar ti anjeunna ku dua cara
It may be so with us.	bisa jadi kitu jeung urang
You will see yourself truly.	anjeun bakal ningali diri anjeun leresleres
And in a very fast way.	jeung ku jalan gancang pisan
I'll give you that one.	abdi bakal masihan anjeun hiji éta
Maybe even more.	meureun malah leuwih
But it’s not inside.	tapi éta henteu di jero
Also why I like it so much.	ogé naha kuring resep pisan
We women know that.	urang awéwé terang éta
One day you may be both good and bad.	hiji poé anjeun bisa jadi duanana alus jeung goréng
It’s like you said.	ieu kawas anjeun nyarios
Definitely now.	pasti ayeuna
Men don't.	lalaki henteu
And now is a good time.	sareng ayeuna waktos anu saé
However, it’s not so bad.	sanajan kitu éta teu jadi goréng
He finds that he likes.	anjeunna mendakan yén anjeunna resep
And they will know him.	sareng aranjeunna bakal terang anjeunna
I can tell you now.	abdi tiasa nyarios ka anjeun ayeuna
I believe that people are what they do.	kuring yakin yén jalma téh naon maranéhna ngalakukeun
This makes it easy.	hal ieu ngajadikeun eta gampang
He was never there when he needed him.	anjeunna henteu kantos aya nalika anjeunna peryogi anjeunna
Maybe it is, but they’re definitely not now.	meureun éta tapi maranéhna geus pasti moal ayeuna
It’s a lot.	ieu loba pisan
I can't win this game.	abdi teu bisa meunang kaulinan ieu
You all people need to know this.	anjeun sadaya jalma kedah terang ieu
But two things stand out.	tapi dua hal nangtung kaluar
Thought he would do a good job.	panginten anjeunna bakal ngalakukeun padamelan anu saé
She has won.	manéhna geus meunang
So they gave me this.	janten aranjeunna masihan kuring ieu
This is a normal situation.	ieu kaayaan biasa
I would go and see him directly.	abdi badé angkat sareng ningali anjeunna langsung
You didn’t find anything.	anjeun teu manggihan nanaon
I can’t see, though.	abdi teu tiasa ningali sanajan
But have to go home.	tapi kudu balik ka imah
Not in the game itself.	henteu dina kaulinan sorangan
You want your time back.	anjeun hoyong waktos anjeun balik
We are only trying one day now.	kami ngan ukur nyobian hiji dinten ayeuna
But much more is happening.	tapi seueur deui anu lumangsung
He knew he was lost now.	anjeunna terang anjeunna leungit ayeuna
However, this year we want to go big.	sanajan kitu taun ieu urang hayang balik badag
You are incredible in that way.	anjeun luar biasa dina cara éta
But we need to be a part of that.	tapi urang kedah janten bagian tina éta
You definitely don’t have to do it all.	anjeun pasti henteu kedah ngalakukeun sadayana
But it went well.	tapi indit ogé
They don’t even know whether it’s good or not.	aranjeunna malah henteu terang naha éta saé atanapi henteu
I have been doing nothing myself.	kuring geus ngalakukeun nanaon sorangan
It could be a lot more.	bisa jadi loba deui
It might be true for you as well.	bisa jadi bener keur anjeun ogé
You come now.	anjeun datang ayeuna
Why he has done this.	naha anjeunna parantos ngalakukeun ieu
Of course it should be so.	tangtu kudu kitu
There is no going back for me now.	aya henteu balik deui pikeun kuring ayeuna
It was a bad day in many ways.	ieu dinten goréng dina sababaraha cara
We are happy.	kami senang
One thing stood out in my mind from that time.	hiji hal nangtung kaluar dina pikiran kuring ti waktu éta
I’m also not sure anymore.	kuring ogé teu yakin deui
I can’t, though.	abdi teu tiasa sanajan
He definitely won’t like this.	anjeunna pasti moal resep ieu
I feel like a new man.	kuring ngarasa lalaki anyar
It’s not a matter of the good and the bad.	ieu sanés masalah anu saé sareng anu goréng
But the problem remains.	tapi masalah tetep
But go back.	tapi balik deui
But we will not live.	tapi urang moal cicing
You know this is not true.	anjeun terang ieu teu leres
No one took anything.	teu aya anu nyandak nanaon
And this is a job.	sareng ieu mangrupikeun padamelan
He has done so much for him.	anjeunna parantos seueur pisan pikeun anjeunna
There is no reason anymore.	teu aya alesan deui
Other girls as well.	budak awéwé séjén ogé
He said a lot about you.	anjeunna nyarios pisan ngeunaan anjeun
That’s a great story.	éta carita hébat
The way he always was.	cara manéhna salawasna
Afraid of what you see.	sieun ku naon anu katingali
He was very confident in her.	anjeunna yakin pisan kana dirina
But that can take some time.	tapi éta tiasa nyandak sababaraha waktos
You take him down.	anjeun nyandak anjeunna ka handap
I have also changed a lot.	kuring ogé geus robah pisan
And it can be today.	sareng tiasa dinten ayeuna
That part will be easy.	bagian éta bakal gampang
Not easy and not fast.	teu gampang jeung teu gancang
Many have felt this is true.	loba geus ngarasa ieu bener
Little boy with him.	budak leutik sareng anjeunna
I still do though.	kuring masih ngalakukeun sanajan
We are ever more.	kami kantos langkung seueur
Man, they are beautiful.	lalaki aranjeunna geulis
Look at them.	tingali aranjeunna
And maybe that’s the point.	sarta meureun éta titik
They seem to think otherwise.	aranjeunna sigana mikir anu sanés
She thought.	manéhna mikir
They are clearly visible.	éta katingali jelas
I can give, or take.	abdi tiasa masihan atanapi nyandak
None of these words are true.	henteu aya kecap ieu anu leres
It was the day when she died.	ieu dinten nalika manehna maot
Only the first part of this story is true.	ngan bagian mimiti carita ieu bener
She couldn’t think of them.	manehna teu bisa mikir aranjeunna
You have to be a great man.	anjeun kudu jadi lalaki hébat
The man was watching him come.	lalaki éta ningali anjeunna sumping
It always seems that way.	éta salawasna sigana jalan éta
Still, no one talked to me.	masih teu aya anu ngobrol sareng kuring
I should know you will know.	abdi kedah terang anjeun bakal terang
One day, one day.	hiji poé ieu hiji poé ieu
It was almost incredible.	ieu ampir luar biasa
That should make him better.	éta kedah ngajantenkeun anjeunna langkung saé
That you are not alone.	éta anjeun henteu nyalira
I’m just not the same out there.	abdi ngan teu sami kaluar dinya
But then he would.	tapi lajeng anjeunna bakal
You know, the same as ever.	anjeun terang sami sareng kantos
You call him again and again.	anjeun nelepon manehna deui jeung deui
He felt just great.	anjeunna ngarasa ngan hébat
And you read very well.	sareng anjeun maca saé pisan
I see the light.	kuring ningali terang
No pain this time.	taya nyeri waktos ieu
Same for me.	sarua keur kuring
I feel much better.	kuring ngarasa leuwih alus teuing
We really don’t see the point of these people.	kami leresleres henteu ningali titik jalma ieu
I'm in this room.	abdi di kamar ieu
They just give it to you.	aranjeunna ngan masihan ka anjeun
And he was not afraid.	sarta anjeunna teu sieun
But we no longer live like that.	tapi kami henteu deui hirup sapertos kitu
I never wanted that for my own job.	abdi henteu kantos hoyong éta pikeun padamelan kuring sorangan
She was afraid to go outside.	manehna sieun ka luar
I don’t feel bad enough.	kuring teu ngarasa cukup goréng
This they can have.	ieu aranjeunna tiasa gaduh
That’s where my house is.	éta tempat imah kuring
We had a good talk.	urang kungsi ngobrol alus
He should be here now.	anjeunna kedah ka dieu ayeuna
You are like him.	anjeun sapertos anjeunna
But few people try to do that.	tapi sababaraha urang nyobian ngalakukeun éta
He didn’t, not at all.	anjeunna henteu henteu pisan
Now, in the current case things are quite different.	ayeuna dina hal ayeuna hal anu rada béda
He didn’t get to do that anymore.	anjeunna teu meunang ngalakukeun éta deui
Life began to change.	kahirupan mimiti robah
Went with myself.	indit jeung diri
No one laughs.	teu batur seuri
I have never seen such a thing.	abdi henteu kantos ningali anu sapertos kitu
A standing man would know that.	hiji lalaki nangtung bakal terang éta
Whatever it is, he’s better fast.	naon waé éta anjeunna langkung saé gancang
They didn’t do anything wrong.	aranjeunna teu ngalakukeun nanaon salah
It could be good.	bisa jadi alus
And that would be true.	sareng éta bakal leres
You see this is a problem.	anjeun ningali ieu masalah
Surely he would be right.	pasti anjeunna bakal leres
Things are pretty good.	hal anu geulis alus
Some stayed.	sababaraha cicing
However, there are many things that can go wrong.	sanajan kitu aya loba hal anu bisa balik salah
She is very much like you.	manehna pisan kawas anjeun
This is definitely the case.	ieu pasti kasus
But she must have time.	tapi manehna kudu boga waktu
It is not so.	ieu teu jadi kitu
As such, it is important.	sapertos kitu éta penting
They really know it all.	aranjeunna leresleres terang sadayana
We are all different but also the same.	urang sadayana béda tapi ogé sami
You have.	anjeun geus
Too much room.	loba teuing kamar
It happens in some time.	éta kajadian dina sababaraha waktos
I see what happens.	abdi ningali naon anu lumangsung
They don’t just want to win.	aranjeunna teu ngan hayang meunang
That makes us laugh.	nu nyieun urang seuri
Things are bad now.	hal anu goréng ayeuna
He kept leaving.	anjeunna tetep ninggalkeun
Ordinary people, they do his job.	jalma biasa aranjeunna ngalakukeun padamelan na
That’s my thing.	éta hal kuring
It’s been almost two years now.	geus ampir dua taun ayeuna
I don’t have time for this.	kuring teu boga waktu pikeun ieu
In great condition.	dina kaayaan hébat
But in a good way.	tapi dina cara anu saé
I didn’t look at them.	kuring henteu neuteup ka aranjeunna
He hadn’t really thought about it.	anjeunna teu acan bener mikir ngeunaan eta
He said that they don’t do that anymore with anyone.	anjeunna nyarios yén aranjeunna henteu ngalakukeun éta deui sareng saha waé
The world is no more.	dunya moal aya deui
They have lost everything.	aranjeunna geus leungit sagalana
That’s what we need to think about.	éta naon urang kudu mikir ngeunaan
We are not like other people.	kami henteu sapertos jalma sanés
And he kept trying, at least around me.	sareng anjeunna tetep nyobian sahenteuna di sabudeureun kuring
But that’s definitely not the case.	tapi éta pasti sanés tina hal éta
Now all see.	ayeuna sadayana ningali
Let it have that.	hayu eta boga éta
And he was absolutely right about that.	sareng anjeunna leres pisan ngeunaan éta
I probably won’t have time.	kuring meureun moal boga waktu
You can learn well !.	anjeun tiasa diajar ogé
Both of us know it.	duanana urang terang eta
Look, look you.	tingali tingali anjeun
Many have already done so.	seueur anu parantos ngalakukeun kitu
And we all know that.	sareng urang sadayana terang éta
So good.	jadi alus
In more than one way, she thought to herself.	dina leuwih ti hiji cara manéhna mikir sorangan
He didn’t want to think about that.	anjeunna henteu hoyong mikir ngeunaan éta
We stood watching.	urang nangtung ningali
I want to do everything with you.	abdi hoyong ngalakukeun sagalana sareng anjeun
And it has always been so.	sarta eta geus salawasna geus kitu
They have to leave her alone.	maranéhanana kudu ninggalkeun dirina sorangan
I knew myself to be very beautiful.	kuring terang sorangan janten geulis pisan
He finds her.	anjeunna mendakan dirina
You played good.	anjeun maén alus
I’ve never been a part of that life.	abdi henteu pernah janten bagian tina kahirupan éta
It’s just life.	éta ngan ukur hirup
We could never have it years again.	urang pernah bisa boga eta taun deui
So no one ever came.	janten teu aya anu kantos sumping
This is where they are at.	ieu tempat aranjeunna di
At least it was for me.	sahenteuna éta pikeun kuring
For him, it’s important.	pikeun anjeunna éta penting
It can actually happen here.	éta sabenerna bisa lumangsung di dieu
What more can you say, right ?.	naon deui anu anjeun tiasa nyarios leres
She stayed to talk.	manehna cicing ngobrol
She probably will never get it back.	manehna meureun moal pernah meunang deui
We can be afraid.	urang bisa sieun
Maybe it doesn’t matter what it is.	meureun éta henteu masalah naon éta
She has learned a lot.	manéhna geus diajar loba pisan
You will see if so.	anjeun bakal ningali upami kitu
Some probably never will.	sababaraha meureun pernah bakal
In both cases.	dina duanana kasus
And yet, very similar.	na acan pisan sarua
He would feel nothing.	anjeunna bakal ngarasa nanaon
You don’t have to stay.	anjeun teu kedah cicing
We are creating.	urang téh nyieun
Keep thinking again.	terus mikir deui
Too many people know about this place now.	seueur teuing jalma anu terang ngeunaan tempat ieu ayeuna
Thought we do.	panginten urang ngalakukeun
If you go home, now.	lamun balik ka imah ayeuna
Some things stand out for me.	sababaraha hal nangtung kaluar pikeun kuring
In the current case it would be important.	dina kasus ayeuna eta bakal penting
I never thought of that.	abdi henteu kantos panginten éta
We can’t stay the same forever.	urang moal bisa tetep sarua salawasna
We talk, too.	urang ngobrol teuing
A good thing he did as well.	hiji hal anu saé anjeunna ogé
There is a reason they are bad.	aya alesan aranjeunna goréng
We have done too much.	kami parantos seueur teuing
It’s just great to be back.	ieu ngan hébat bisa balik
There are two problems, though.	aya dua masalah sanajan
But definitely happy.	tapi pasti senang
But really, no.	tapi bener henteu
Actually, a lot is lost.	sabenerna loba nu leungit
It’s small, and it’s important.	éta leutik sareng éta penting
That’s our story.	éta carita urang
That stands out there.	nu nangtung kaluar aya
And so big.	jeung jadi badag
You are afraid of me.	anjeun sieun ku kuring
He got someone inside.	anjeunna ngagaduhan batur di jero
I went alone.	kuring indit sorangan
I can do everything for everyone.	abdi tiasa ngalakukeun sadayana pikeun sadayana
He should know better.	anjeunna kedah terang langkung saé
I want to look good for him.	abdi hoyong katingali saé pikeun anjeunna
Both get good words, so far.	duanana meunang kecap alus nepi ka jauh
Get him here at the same time.	meunang manehna ka dieu dina waktos anu sareng
Bad, bad, bad.	goréng goréng goréng
I can get lost in this.	abdi tiasa leungit dina ieu
I'm not used to that.	abdi henteu biasa éta
The mind is there however.	pikiran aya kitu
He just doesn’t know how.	anjeunna ngan teu terang kumaha
I need to go outside.	abdi kedah ka luar
Clearly, this is an extraordinary event.	jelas ieu mangrupikeun kajadian anu luar biasa
I never saw.	abdi henteu kantos ningali
I should have thought about that.	abdi kedah panginten ngeunaan éta
It stays and won’t go away.	eta tetep sarta moal indit
It will be a little.	ieu bakal saeutik
That’s a lot they can see for themselves.	éta pisan aranjeunna tiasa ningali sorangan
But there is another way.	tapi aya cara séjén
I can't say now.	abdi henteu tiasa nyarios ayeuna
Not quite well, though.	teu cukup ogé sanajan
Laugh something.	seuri kitu
He gave us questions.	anjeunna masihan kami patarosan
Some change, some disappear.	sababaraha robah sababaraha leungit
That’s what it seems like, to me.	éta naon sigana kawas keur kuring
It has to be powerful.	eta geus jadi kuat
Some may never leave.	sababaraha bisa pernah ninggalkeun
He gave me my life back.	anjeunna masihan abdi hirup abdi deui
Surely there is something else for him.	pasti aya anu sanés pikeun anjeunna
There is another way home.	aya jalan séjén ka imah
Not just men.	henteu ngan ukur lalaki
There is no sound.	teu aya anu sora
But that’s just a little.	tapi éta ngan saeutik
I had to be someone else.	kuring kungsi jadi batur
She knew what he was up to.	manehna terang naon anjeunna nepi ka
Or whatever changed her.	atawa naon robah nya
I will not leave my job.	abdi moal ninggalkeun padamelan abdi
That’s very good here.	éta saé pisan di dieu
He is all mine.	anjeunna sadayana abdi
But they don’t do that.	tapi aranjeunna henteu ngalakukeun éta
I don’t do this anymore.	abdi henteu ngalakukeun ieu deui
So don’t do anything.	jadi teu ngalakukeun nanaon
I live here alone.	kuring cicing di dieu nyalira
Or a good one.	atawa hiji alus
There is always something more to find there.	aya salawasna hal leuwih pikeun manggihan di dinya
That’s what it is though.	éta naon éta sanajan
Not to her.	teu ka dirina
Need something else in case he gets out.	peryogi anu sanés dina hal anu anjeunna bakal kaluar
That’s not something you should come and see.	éta sanés hal anu anjeun kedah sumping sareng ningali
Few people can like it that way.	sababaraha urang tiasa resep sapertos kitu
You want it that way now.	anjeun hoyong éta cara ayeuna
The way he stands.	cara manéhna nangtung
We have a big problem here we are.	urang boga masalah badag di dieu urang
That’s all he got.	éta sadayana anjeunna ngagaduhan
If he really died.	upami anjeunna leresleres maot
But he is even stronger now.	tapi anjeunna malah leuwih kuat ayeuna
It is in everything.	ieu aya dina sagalana
Despite this, some remain.	sanajan ieu sababaraha tetep
He was right and it was painful.	anjeunna leres sareng éta nyeri
And my voice.	jeung sora kuring
If you don’t like this, you’re not alone.	upami anjeun henteu resep kana ieu anjeun henteu nyalira
You are not with me.	anjeun teu sareng abdi
They want to talk about their problems.	aranjeunna hoyong ngobrol ngeunaan masalah maranéhanana
I can't say anything.	abdi henteu tiasa nyarios nanaon
But that’s the world where we live.	tapi éta dunya tempat urang hirup
We want to be like them.	kami hoyong janten sapertos aranjeunna
Probably never will be.	meureun pernah bakal bisa
He doesn’t seem afraid of them.	anjeunna henteu sigana sieun aranjeunna
I never found one.	kuring pernah manggihan hiji
He didn’t want to get out.	anjeunna teu hoyong kaluar
You can do this in several ways.	anjeun tiasa ngalakukeun ieu ku sababaraha cara
They just can’t be.	éta ngan teu bisa jadi
If you have money, you have to think differently.	lamun anjeun boga duit anjeun kudu mikir béda
No words came from him.	henteu aya kecap anu sumping ti anjeunna
Say the words.	nyarios kecap
I would die if that happened to me.	abdi bakal maot upami éta kajadian ka kuring
These are good people.	ieu jalma anu saé
But maybe you are right.	tapi meureun anjeun bener
Talk to him as you talk to your family.	nyarios ka anjeunna sapertos anjeun ngobrol sareng kulawarga anjeun
And it can only work.	sareng éta tiasa waé jalan
They are very wrong.	aranjeunna salah pisan
It’s easy and works for me.	éta gampang sareng tiasa dianggo pikeun kuring
They take everything she has.	aranjeunna nyandak sagalana manehna boga
They can’t find you.	aranjeunna teu bisa manggihan anjeun
He wasn’t sure he could do that.	anjeunna henteu yakin anjeunna tiasa ngalakukeun éta
This is what the game is about.	ieu naon kaulinan ngeunaan
I have no reason to call him.	abdi henteu gaduh alesan pikeun nelepon anjeunna
He did not know how to read.	anjeunna henteu terang kumaha maca
If it would be him, be it.	upami éta bakal janten anjeunna janten
We can talk about it always.	urang bisa ngobrol ngeunaan eta salawasna
How wrong you are.	kumaha salah anjeun
I see them out.	kuring ningali aranjeunna kaluar
I don’t want you with me.	abdi henteu hoyong anjeun sareng abdi
That makes life easier.	nu ngajadikeun hirup leuwih gampang
This is how we live.	ieu kumaha urang hirup
I have become eager to talk to you.	kuring geus jadi hayang ngobrol jeung anjeun
They also work very well.	éta ogé dianggo saé pisan
I don’t want to be part of him.	abdi henteu hoyong bagian tina anjeunna
They thought it wasn’t exactly true, but it didn’t matter.	éta panginten henteu leresleres leres tapi henteu masalah
I was always early.	kuring éta salawasna mimiti
He can be happy to do anything.	anjeunna tiasa senang ngalakukeun naon waé
They are even bigger.	éta malah leuwih badag
He was going to be there to see him.	anjeunna badé aya di dinya pikeun ningali anjeunna
He will play well.	anjeunna bakal maén saé
It doesn’t have to happen.	teu kudu kajadian
There are definitely a few around here.	pasti aya sababaraha di sabudeureun dieu
Or was it big.	atawa éta badag
I’m not sure that this would be better.	kuring henteu yakin yén ieu bakal langkung saé
But not this.	tapi henteu ieu
Not in the real world.	teu aya di dunya nyata
That will not be the case.	éta moal jadi kasus
We all know that’s not true.	urang sadayana terang yén éta henteu leres
But maybe she will.	tapi meureun manehna bakal
Be anyone who knows what will happen there.	janten saha anu terang naon anu bakal kajadian di dinya
They are not beautiful people.	éta sanés jalma anu geulis
I didn’t say anything at the time.	abdi henteu nyarios nanaon dina waktos éta
I know some people do.	kuring nyaho sababaraha urang ngalakukeun
Something new.	hal anyar
Now, and for good.	ayeuna jeung keur alus
I have good money.	kuring boga duit alus
He thought it could be incredible.	anjeunna panginten tiasa janten anu luar biasa
They work great.	aranjeunna dianggo hébat
That, but there is more.	éta tapi aya deui
It’s here for you always.	ieu di dieu pikeun anjeun salawasna
However, life is still beautiful there.	sanajan kitu hirup masih geulis di dinya
But for the wrong reason.	tapi pikeun alesan salah
You can have fun yourself.	anjeun tiasa gaduh senang sorangan
Ordinary people can’t do that.	jalma biasa henteu tiasa ngalakukeun éta
She doesn’t want to be with someone.	manehna teu hayang jeung batur
You have to get out again.	anjeun kudu kaluar deui
He likes you very much, you know.	anjeunna resep pisan ka anjeun anjeun terang
Get on your way.	meunang kana jalan anjeun
He was afraid of himself.	anjeunna sieun ku nyalira
Their condition was very bad.	kaayaan maranéhanana éta pisan goréng
But he should keep talking.	tapi anjeunna kedah tetep nyarios
Not really at all.	teu bener pisan
But you never know.	tapi anjeun henteu kantos terang
We have to say.	urang kedah nyarios
I’m his woman now.	abdi awéwé na ayeuna
I’m still quite thinking about that.	kuring masih rada mikir ngeunaan éta
But now, we don’t know what they are.	tapi ayeuna urang henteu terang naon aranjeunna
They can take all day.	éta tiasa nyandak sadayana dinten
It’s probably him, too.	ieu meureun anjeunna teuing
I can’t see this game anything but great.	abdi teu tiasa ningali kaulinan ieu nanaon tapi hébat
The living will be the dead.	nu hirup bakal jadi nu maot
I can’t think of this.	abdi teu tiasa mikir ieu
Just fast.	ngan gancang
I’m not out yet, you know.	abdi henteu acan kaluar anjeun terang
He still doesn’t like it.	anjeunna tetep teu resep
Our thoughts were one.	pikiran urang éta hiji
I don't see any other option.	abdi henteu ningali pilihan sanés
Not real dead people.	teu jalma maot nyata
It could be good, it could be bad.	bisa jadi alus bisa jadi goréng
It never was, and never will be.	ieu henteu kantos sareng moal pernah aya
It was quite fun.	ieu rada senang
That works for me.	anu dianggo pikeun kuring
But this is not the only place.	tapi ieu sanés waé tempat
Life is never easy.	hirup moal pernah gampang
But she never made it.	tapi manehna teu kungsi nyieun eta
She had some place to be.	manehna kungsi sababaraha tempat janten
They took their own lives.	éta nyandak kahirupan sorangan
However, this is wrong.	sanajan kitu ieu téh salah
That makes you question.	éta ngajadikeun anjeun patarosan
It seems a problem to you though.	sigana masalah ka anjeun sanajan
That makes this all the more painful.	anu ngajadikeun ieu sadayana langkung nyeri
I like that, by the way.	kuring resep éta ku jalan
He didn’t like to talk about it.	anjeunna teu resep ngobrol ngeunaan eta
So they don’t exist.	janten aranjeunna henteu aya
But there are a few others.	tapi aya sababaraha batur
That’s not my place to take you.	éta sanés tempat kuring pikeun nyandak anjeun
But she couldn't think.	tapi manéhna teu bisa mikir
So we were home early.	ku kituna kami imah mimiti
Change is not easy.	robah teu gampang
He knew all about him.	anjeunna terang sadayana ngeunaan anjeunna
If he doesn’t, maybe we won’t.	lamun anjeunna henteu meureun urang moal
It’s quite a lot for me.	ieu rada loba pikeun kuring
I will definitely come back.	kuring pasti datang deui
I should be familiar with them.	abdi kedah biasa aranjeunna
She wanted to live despite everything.	manéhna hayang cicing sanajan sagalana
Not much but it can be there.	henteu seueur tapi tiasa aya
It’s something new this year.	ieu hal anyar taun ieu
She must stay.	manéhna kudu cicing
This has happened to me.	ieu geus kajadian ka kuring
That’s all the people you see.	éta sadayana jalma anu anjeun tingali
That’s not good for them.	éta henteu saé pikeun aranjeunna
It could be really good.	bisa jadi bener alus
Not a woman.	henteu hiji awéwé
He is nothing in my life.	anjeunna henteu aya nanaon dina kahirupan kuring
It continues to happen.	éta terus lumangsung
I prefer to talk to others.	abdi langkung resep ngobrol sareng batur
I was quite afraid of him.	kuring rada sieun anjeunna
At least she didn’t laugh.	sahenteuna manehna teu seuri
We can’t be small.	urang teu bisa jadi leutik
The thought is wrong.	pikiran anu salah
So, straight to the point.	janten langsung ka titik
But he can’t do that well.	tapi anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta ogé
No matter what it is.	henteu masalah naon éta
I want both things at the same time.	abdi hoyong duanana hal dina waktos anu sareng
He used to do that.	anjeunna biasa ngalakukeun éta
He finds almost everything.	anjeunna mendakan ampir sadayana
Go do that.	balik ngalakukeun éta
And that may not be true.	jeung nu bisa jadi bener
And you again.	sareng anjeun deui
We will just talk about ourselves.	urang ngan bakal ngobrol ngeunaan diri urang sorangan
No other woman can do that.	teu aya awéwé sanés anu tiasa waé
Learn all you can.	diajar sadayana anjeun tiasa
When he doesn’t, he makes him.	nalika anjeunna henteu anjeunna ngajantenkeun anjeunna
But there can’t be many stories about that.	tapi teu tiasa seueur carita ngeunaan éta
I know you can do better.	kuring terang anjeun tiasa langkung saé
But those are very different questions.	tapi éta patarosan anu béda pisan
We don’t want you here.	kami henteu hoyong anjeun ka dieu
Same with myself.	sarua jeung kuring sorangan
There is nothing like that.	aya naon kitu
But that’s too much for me.	tapi éta teuing keur kuring
Of course he knew.	tangtu manéhna nyaho
You never know he has one.	anjeun moal terang anjeunna gaduh hiji
Like they laugh at me.	kawas aranjeunna seuri kuring
I would never make a play for her though.	kuring pernah bakal nyieun maén keur dirina sanajan
I need life.	abdi peryogi hirup
However, many believe that this is not always the case.	sanajan kitu loba yakin yén ieu teu salawasna kasus
He didn’t seem to see me.	anjeunna henteu katingali ningali kuring
I know you are not happy.	kuring nyaho anjeun teu senang
Both stand.	duanana nangtung
I didn’t feel very little.	kuring teu ngarasa saeutik pisan
You will see.	anjeun bakal ningali
He needs us to find that for him.	anjeunna peryogi urang mendakan éta pikeun anjeunna
Can't really know.	teu tiasa leresleres terang
That at least makes me feel better.	nu sahenteuna ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
Everything seems to have gone well.	sadayana sigana parantos saé
He will win or die.	anjeunna bakal meunang atawa maot
No words came.	taya kecap datang
That seems to have gone now.	nu sigana geus indit ayeuna
Thought he knew that he wouldn’t have them.	panginten anjeunna terang yén anjeunna moal gaduh aranjeunna
Be they there this time.	janten aranjeunna aya waktos ieu
That may not be true.	anu jadi teu bener
Very far maybe that won’t happen.	jauh pisan meureun éta moal kajadian
They are good.	aranjeunna saé
This is not his job.	ieu sanés padamelan na
That’s all me.	éta sadayana kuring
It can very easily be a very different story.	éta tiasa gampang pisan janten carita anu béda pisan
Come back if you will.	balik deui lamun bakal
I like the sound of all these words.	abdi resep kana sora sadaya kecap ieu
This is home, nothing.	ieu imah nanaon
There, she does it.	aya manéhna ngalakukeun deui
That’s how life is.	éta kumaha kahirupan
The two were good.	dua éta alus
Some things straight out.	sababaraha hal langsung kaluar
I try to keep that in mind.	kuring nyobian tetep dina pikiran
No, we can’t do that.	henteu urang henteu tiasa ngalakukeun éta
So we need to give them a reason.	janten urang kedah masihan aranjeunna alesan
He really does that.	anjeunna leresleres ngalakukeun éta
He got nothing.	anjeunna ngagaduhan nanaon
However, there is also no choice.	sanajan kitu aya ogé euweuh pilihan
But it doesn’t stand.	tapi teu nangtung
It doesn't seem to work well.	sigana teu jalan ogé
I’m out, that’s all.	abdi kaluar éta sadayana
I am important to him.	kuring penting pikeun manéhna
No, not a different person.	henteu sanés jalma anu béda
There should be room for one more.	kudu aya kamar pikeun hiji deui
Whoever he is.	saha waé anjeunna
We died wrong.	kami maot salah
He doesn’t have that.	anjeunna teu gaduh éta
But there is no other way.	tapi teu aya deui jalan séjén
You have no money.	anjeun teu boga duit
I talk to you man to man.	abdi ngobrol sareng anjeun lalaki ka lalaki
This is a definite problem.	ieu masalah tangtu
They are visible from the street.	éta katingali tina jalan
And there is no one else around.	jeung teu aya batur di sabudeureun
Not the same of the story.	teu sarua tina carita
I knew they would like it.	kuring terang aranjeunna bakal resep
Everything is different.	sagalana béda
Her, you came to the right place.	nya anjeun sumping ka tempat anu leres
This may be true in other cases.	ieu bisa jadi bener dina hal séjén
We all feel that.	urang sadaya ngarasa éta
I know the story.	kuring terang carita
He was another man.	anjeunna lalaki séjén
There are important differences though.	aya béda penting sanajan
She stopped, staring.	manéhna eureun neuteup
In fact it’s not remarkable though.	malah éta teu luar biasa sanajan
She should do the same.	manehna kudu ngalakukeun hal nu sarua
Some are good, some are not so good.	sababaraha nu alus sababaraha teu jadi alus
There is only you and me.	aya ngan anjeun jeung kuring
That seems to be the problem.	éta sigana masalah
And deep, deep thoughts.	jeung jero pikiran jero
Things are different around her.	hal anu béda di sabudeureun dirina
I can only say that.	abdi tiasa nyarios kitu waé
One must see the section now.	hiji kedah ningali bagian ayeuna
I studied them.	kuring diajar aranjeunna
They will also have.	éta ogé bakal gaduh
This is not the case anymore.	ieu teu kasus deui
No more !.	henteu aya deui
They gave me two choices, leave or die.	aranjeunna masihan kuring dua pilihan ninggalkeun atanapi maot
Just how they do this remains unclear.	ngan kumaha aranjeunna ngalakukeun ieu tetep teu jelas
Let’s do it at home, though.	hayu urang ngalakukeun eta di imah sanajan
He does it.	anjeunna ngalakukeun eta
I’m not sure he would love to be there.	abdi henteu yakin anjeunna hoyong pisan aya
Obviously, everyone does that.	jelas sadayana ngalakukeun éta
Just die fast.	ngan maot gancang
We know it.	urang terang eta
I see you from above.	kuring ningali anjeun ti luhur
Now, this is something else.	ayeuna ieu mangrupikeun hal anu sanés
He believed that he wanted me.	anjeunna yakin yén manéhna hayang kuring
This is how he will die.	ieu kumaha anjeunna bakal maot
Some others have.	sababaraha batur gaduh
But that is.	tapi éta anu
You will never have it again.	anjeun moal kantos gaduh deui
It never will be.	éta moal pernah
You can’t be sure anymore about what will happen.	anjeun moal tiasa yakin deui ngeunaan naon anu bakal kajadian
As such, however.	sapertos kitu kumaha waé
She went from room to room.	manéhna indit ti kamar ka kamar
We stop.	urang eureun
There really is no other way.	aya bener euweuh cara séjén
And she kept up.	jeung manéhna terus nepi
They are all visible.	éta sadayana katingali
I’ve never lived with anyone.	abdi henteu kantos hirup ku saha waé
It might seem like it doesn’t do anything.	ieu bisa sigana kawas teu ngalakukeun nanaon
Looks like there is no one else in the world.	sigana teu aya anu sanés di dunya
He was incredible to us.	anjeunna luar biasa pikeun urang
Of course, nothing.	tangtu teu aya nanaon
That’s missing the point.	éta leungit titik
Now they got it.	ayeuna aranjeunna ngagaduhan
I did anything above.	kuring teu nanaon di luhur
Self and self, self and self.	diri jeung diri diri jeung diri
You can be with me.	anjeun tiasa janten sareng abdi
There is one important thing that you need to know.	aya hiji hal anu penting anu anjeun kedah terang
People do that.	jalma ngalakukeun éta
We almost got him.	kami ampir ngagaduhan anjeunna
There are a few others.	aya sababaraha batur
It’s almost too easy.	éta ampir gampang teuing
I like that but not all by itself.	kuring resep éta tapi henteu sadayana ku nyalira
Why he is.	naha anjeunna
He was afraid of her.	anjeunna sieun nya
Too much in there.	teuing di dinya
I should try this one.	abdi kedah nyobian hiji ieu
Not that he ever saw it that way.	henteu yén anjeunna kantos ningali éta cara éta
You should hire him.	anjeun kedah padamelan anjeunna
He is not lost at all.	anjeunna teu leungit pisan
Outside he didn’t change at all.	di luar anjeunna teu robah pisan
Keep in mind this will not always be the case.	terus di pikiran ieu moal salawasna jadi kasus nu bener
I had a laugh.	kuring kungsi seuri
I don’t want to need it.	abdi henteu hoyong peryogi
You feel good, you play good.	anjeun ngarasa alus anjeun maén alus
This is new.	ieu anyar
It makes life easier.	éta ngajantenkeun hirup langkung gampang
Find a home.	manggihan imah
He told me that he was going to talk to him.	anjeunna nyarios ka kuring yén anjeunna badé ngobrol sareng anjeunna
You are not the same as them.	anjeun henteu sami sareng aranjeunna
I can find him as well.	abdi tiasa mendakan anjeunna ogé
If there is anything.	upami aya nanaon
She wasn’t even sure there was a way back.	manehna malah teu yakin aya jalan balik
But see this here.	tapi tingali ieu di dieu
If you feel wanted.	lamun ngarasa hayang
That he gave you to us.	éta anjeunna masihan anjeun ka kami
You all look beautiful.	anjeun sadayana katingali geulis
Yet here is just such a thing.	acan di dieu ngan sapertos anu sanés
I stay real.	kuring tetep nyata
There’s only one thing about it, though.	aya ngan hiji hal ngeunaan eta sanajan
That’s what makes them beautiful.	éta naon ngajadikeun aranjeunna geulis
Men don’t stop.	lalaki teu eureun
They don’t need to know.	éta henteu kedah terang
What could it be? 	bisa jadi naon
He only knew that he should have that.	anjeunna ngan ukur terang yén anjeunna kedah gaduh éta
I want you alone.	abdi hoyong anjeun sorangan
You went to a.	anjeun indit ka a
He would be the one to see her house.	anjeunna bakal hiji ningali imah nya
They all say the same.	sadayana nyarios sami
How he cannot die, not in any life.	kumaha anjeunna moal tiasa maot henteu dina kahirupan naon waé
Today is different though.	dinten ieu béda sanajan
He makes him alive.	anjeunna ngajantenkeun anjeunna hirup
Everything looks great now.	sagalana sigana hébat ayeuna
They are just smaller.	éta ngan leuwih leutik
That’s not a good thing in itself.	éta sanés hal anu saé dina diri
We still have a lot of work to do.	kami masih ngagaduhan seueur padamelan
Never liked him at all.	pernah resep anjeunna pisan
So he had a very good year.	janten anjeunna ngagaduhan taun anu saé pisan
For others it is not.	pikeun batur éta henteu
Fear that.	sieun éta
I will give it to you as well.	abdi bakal masihan anjeun ogé
Now go.	ayeuna angkat
Let’s see what happens.	hayu urang tingali naon kajadian
He did not see any reason for this.	anjeunna henteu ningali alesan naon waé pikeun ieu
He never saw me.	anjeunna henteu kantos ningali kuring
But for me, it’s a good place.	tapi pikeun kuring éta tempat anu saé
You don’t have to do this.	anjeun teu kedah ngalakukeun ieu
You won’t find it here.	anjeun moal mendakan éta di dieu
It could be.	ieu bisa jadi
And now they got it.	sareng ayeuna aranjeunna ngagaduhan
Stay here for a few days.	cicing di dieu pikeun sababaraha poé
He thought he looked unclear.	anjeunna panginten anjeunna katingali teu jelas
Now with me all the time.	ayeuna sareng abdi sadaya waktos
But he won’t stay down.	tapi anjeunna moal tetep handap
He can’t take much more.	anjeunna teu tiasa nyandak langkung seueur
I am not alone.	abdi henteu nyalira
It happens that fast.	éta kajadian anu gancang
We can’t go back.	urang teu bisa balik deui
This you don’t do.	ieu anjeun henteu ngalakukeun
Then, by.	lajeng ku
He won’t get this one.	anjeunna moal meunang hiji ieu
You can call it whatever you like.	anjeun tiasa nelepon deui naon anjeun resep
That’s how it always works.	éta kumaha éta salawasna jalan
Here it is, though.	di dieu éta sanajan
Thought he was inside.	panginten anjeunna aya di jero
I could have happened maybe a year back.	kuring bisa geus lumangsung meureun hiji taun deui
They have good options as well.	aranjeunna gaduh pilihan anu saé ogé
Whether or not.	naha atanapi henteu
He knew now what would happen.	anjeunna terang ayeuna naon anu bakal kajadian
We know, that’s a lot.	kami terang éta seueur
They don’t even know about it.	aranjeunna malah henteu terang ngeunaan éta
And they went for it.	jeung maranéhna indit pikeun éta
There is not much here for him.	henteu aya seueur di dieu pikeun anjeunna
Not just talking.	henteu ngan ukur ngobrol
I can’t do it all alone.	abdi henteu tiasa ngalakukeun sadayana nyalira
The real world exists.	dunya nyata aya
But that’s not a problem for me now.	tapi éta henteu masalah pikeun kuring ayeuna
No, they know.	henteu aranjeunna terang
When he was with them he made his own voice.	nalika anjeunna sareng éta anjeunna ngalakukeun sora sorangan
He looked nothing but.	anjeunna katingali nanaon tapi
She already has you.	manehna geus boga anjeun
There is no other reason for you to come here.	henteu aya alesan sanés pikeun anjeun ka dieu
Then she turned back into a woman.	lajeng manehna robah deui jadi awéwé
Just up the road a little.	ngan nepi ka jalan saeutik
You are what you are.	anjeun naon anjeun
There’s no way he can’t.	teu aya deui cara anjeunna henteu tiasa
He was not such at all, and he knew it.	anjeunna henteu sapertos sadayana sareng anjeunna terang éta
He saw something in it.	anjeunna ningali hiji hal di dinya
And maybe this is a good thing.	sarta meureun ieu hiji hal anu alus
Thought it would be more.	panginten bakal langkung seueur
I didn’t know they do that.	abdi henteu terang aranjeunna ngalakukeun éta
So, now.	janten ayeuna
Never liked.	teu pernah resep
We want the same thing.	urang hayang hal anu sarua
I feel like we are lost.	kuring ngarasa kawas urang leungit
To know something about that man.	pikeun terang hiji hal ngeunaan lalaki anu
There is something very wrong with him.	aya anu salah pisan sareng anjeunna
That’s where we should be.	éta tempat urang kedah aya
Whatever it is doesn’t matter.	naon waé éta henteu masalah
This will be the real thing.	ieu bakal hal nyata
We own it now.	urang sorangan ayeuna
She looked down.	manehna neuteup ka handap
That is an important issue.	éta mangrupikeun masalah anu penting
Do not know whether you will live or die.	henteu terang naha anjeun bakal hirup atanapi maot
He had to play and lose.	anjeunna kungsi maén sarta leungit
They don’t want to leave.	aranjeunna teu hoyong ninggalkeun
I’m going to go out and try.	abdi badé kaluar sareng nyobian
It’s really, really, it’s all in it.	éta leresleres leresleres sadayana aya dina éta
But none of this has really changed anything for me.	tapi euweuh ieu geus bener robah nanaon keur kuring
I'm going to do my job.	abdi badé ngalakukeun padamelan abdi
We seem to have a problem.	urang sigana boga masalah
That’s just how.	éta ngan ukur kumaha
Then take questions from there.	lajeng nyandak patarosan ti dinya
I feel it.	kuring ngarasa eta
Back home, maybe.	balik ka imah meureun
Now, no one knows.	ayeuna teu aya anu terang
People will create problems over anything.	jalma bakal nyieun masalah leuwih nanaon
I knew there was one below.	abdi terang aya hiji di handap
You can tell.	anjeun tiasa nyarios
This is a good thing for almost everyone.	ieu mangrupikeun hal anu saé pikeun ampir sadayana
She’s big, too.	manéhna badag teuing
That’s not something you see every time.	éta sanés hal anu anjeun tingali unggal waktos
She looked great.	manehna katingali hébat
You may not see it now, but you will.	anjeun bisa jadi teu ningali ayeuna tapi anjeun bakal
I know how you become one.	kuring terang kumaha anjeun janten hiji
They are us.	aranjeunna urang
Nothing will happen to you.	euweuh bakal kajadian ka anjeun
And at the time it was very important.	sareng dina waktos éta penting pisan
Maybe from just one or two.	meureun ti ngan hiji atawa dua
And they want it to happen fast.	jeung maranéhna hayang eta lumangsung gancang
That doesn’t seem to be the case.	éta henteu sigana kasus ieu
I said it would be a lot.	abdi nyarios bakal seueur
They do things for him.	éta ngalakukeun hal pikeun anjeunna
This is a new day.	ieu dinten anyar
You had a life.	anjeun kungsi hirup
I’m not afraid to say that as well.	abdi henteu sieun nyarios éta ogé
And you will.	sareng anjeun bakal
Death gets out.	maot meunang kaluar
You can’t have them all look the same.	anjeun teu tiasa gaduh sadayana katingali sami
That’s new to me.	nu anyar keur kuring
Will stay there again.	bakal cicing di dinya deui
You don’t even have time to stop.	anjeun malah teu boga waktu pikeun eureun
I get these questions all the time.	kuring meunang patarosan ieu sadaya waktu
We will make money in two different ways.	urang bakal nyieun duit dina dua cara béda
This is a good year.	ieu taun alus
I can’t do anything about that.	abdi teu tiasa ngalakukeun nanaon ngeunaan éta
But for me, it’s just a small thing.	tapi keur kuring ngan hal leutik
Just too painful.	ngan nyeri teuing
The girls were staring.	budak awéwé éta neuteup
I am not like you.	kami henteu sapertos anjeun
This is true.	ieu bener
This is clearly not.	ieu jelas henteu
There is such a thing.	aya hal éta
Or even think about them.	atawa malah mikir ngeunaan aranjeunna
I can see it coming.	abdi tiasa ningali éta datang
There are many things that we need to learn.	aya seueur hal anu urang kedah diajar
They make it all look good.	aranjeunna ngajantenkeun sadayana katingali saé
The laughter has stopped.	seuri geus eureun
It’s the same thing.	éta hal anu sarua
He cannot be seen by anyone.	anjeunna teu tiasa katingali ku saha waé
There is no time now.	teu aya waktos ayeuna
For she felt for him.	pikeun manéhna ngarasa pikeun manéhna
And we have to try.	sareng urang kedah nyobian
I think this thing.	kuring mikir hal ieu
He would die if he never saw it again.	anjeunna bakal maot upami anjeunna henteu kantos ningali deui
I’m sure he will learn that very quickly.	kuring yakin anjeunna bakal diajar éta gancang pisan
But if you want to stay, stay.	tapi lamun hayang cicing tetep
You know, important things.	anjeun terang hal penting
I need you to tell me the truth.	abdi peryogi anjeun nyarios ka kuring anu leres
And at the time it was absolutely true.	sareng dina waktos éta éta leres pisan
He only lived two years.	anjeunna ukur hirup dua taun
They remain so to this day.	aranjeunna tetep kitu nepi ka poé ieu
And for that.	sareng pikeun éta
She is very small.	manéhna leutik pisan
The story is very good.	carita anu saé pisan
They have to go for it.	maranéhanana kudu balik pikeun eta
Not just yet.	henteu ngan acan
I know how to do this.	kuring terang kumaha ngalakukeun ieu
It just changed too much.	ieu ngan robah teuing
And they certainly didn’t know him.	sareng aranjeunna pasti henteu terang anjeunna
My family is not afraid.	kulawarga kuring teu sieun
I think of him.	kuring mikir anjeunna
I always have been able to.	kuring salawasna geus bisa
But we should not be afraid.	tapi urang teu kedah sieun
If they don’t, that’s also good.	upami aranjeunna henteu éta ogé saé
Also, you never know what will happen.	ogé anjeun moal pernah terang naon anu bakal kajadian
No one likes her.	taya urang resep nya
There was only one problem, he quickly found out.	aya ngan hiji masalah anjeunna gancang manggihan
She doesn’t have to come with us.	manehna teu kudu datang jeung urang
Then there is something else to do.	lajeng aya hal séjén pikeun ngalakukeun
So she did nothing.	jadi manehna teu nanaon
It’s also about money.	éta ogé ngeunaan duit
You go straight home.	anjeun langsung ka imah
However, they remain just that.	sanajan kitu aranjeunna tetep ngan éta
I am a confident person.	abdi mangrupikeun jalma anu yakin
There are different options.	aya pilihan anu béda
The question is why.	patarosan naha
So we don’t know what story is true.	janten urang henteu terang carita naon anu leres
I will stop for now.	kuring bakal eureun pikeun ayeuna
You have nothing.	anjeun teu boga nanaon
I know you are trying.	kuring terang anjeun nyobian
It was a call for him.	ieu nelepon pikeun manéhna
But she came alone.	tapi manéhna datang sorangan
One would be wrong.	hiji bakal salah
He never saw real people do that.	anjeunna henteu kantos ningali jalma nyata ngalakukeun éta
We are over.	urang leuwih
I need to get out of this now.	abdi kedah kaluar tina ieu ayeuna
You have done so much for me.	anjeun parantos seueur pikeun kuring
She went there, talked to it.	manéhna indit ka dinya ngobrol jeung eta
I’d love to see him play again in the day.	abdi resep ningali anjeunna maén deui dina dinten
This happens for a reason.	ieu lumangsung pikeun alesan
We are so small.	kami jadi leutik
But it doesn’t seem to work much.	tapi sigana henteu seueur padamelan
You don’t want him to come back.	anjeun teu hoyong anjeunna datang deui
That’s not how the world is.	éta henteu kumaha dunya
Must do it.	kedah ngalakukeun eta
New money always.	duit anyar salawasna
He has left home early.	anjeunna geus ninggalkeun imah mimiti
He is a person.	anjeunna jalma
So maybe there are one or two more.	jadi meureun aya hiji atawa dua deui
We have already talked about this.	kami parantos ngobrol ngeunaan ieu
Other things are the same.	hal séjén anu sarua
Or they have one with him.	atanapi aranjeunna gaduh hiji sareng anjeunna
I know that well.	abdi terang éta ogé
Small but dead.	leutik tapi maot
Maybe he's dead now.	meureun manéhna geus maot ayeuna
He was going to go there and see if he was there.	anjeunna badé angkat ka dinya sareng ningali upami anjeunna aya di dinya
Someone or something other than him.	batur atanapi hal anu sanés anjeunna
He has done so much for me.	anjeunna parantos seueur pikeun kuring
That’s not quite what it is.	éta teu cukup naon éta
Thought for some of you, this is very important.	panginten pikeun sababaraha anjeun ieu penting pisan
He knew that he needed to go inside.	anjeunna terang yén anjeunna kedah asup ka jero
This is our life.	ieu kahirupan urang
How to stand.	kumaha nangtung
We can do this.	urang tiasa ngalakukeun ieu
But what is more important.	tapi naon anu leuwih penting
We need both, and more than both.	urang kudu duanana sarta leuwih ti duanana
Learn from him.	diajar ti anjeunna
It was good to see her happy.	ieu alus ningali manehna senang
But they are out to win.	tapi aranjeunna kaluar pikeun meunang
About many things.	ngeunaan seueur hal
That came out wrong.	nu kaluar salah
It’s the place, it’s the problem.	ieu tempat éta masalah
I knew this was part of the story.	kuring terang ieu bagian tina carita
And he still has them.	sareng anjeunna masih gaduh aranjeunna
definitely him.	pasti anjeunna
And it’s all bad.	sareng éta sadayana goréng
But it still remains early.	tapi masih tetep mimiti
We also can’t make them the same.	kami ogé henteu tiasa ngajantenkeun aranjeunna sami
She was a lot.	manéhna loba
Only he wanted more from me.	ngan manéhna hayang leuwih ti kuring
Maybe, one day.	bisa jadi hiji poé
That’s a different case.	éta kasus béda
There is life and death.	aya hirup jeung maot
It doesn’t have to be an excuse.	henteu kedah janten alesan
You can do a lot with them.	anjeun tiasa ngalakukeun pisan sareng aranjeunna
There’s no getting around this.	aya teu meunang sabudeureun ieu
I want him here.	abdi hoyong anjeunna ka dieu
She was beautiful, boy out.	manéhna geulis budak kaluar
He came back and played very well for us.	anjeunna sumping deui sareng maén saé pisan pikeun kami
We went back home.	urang balik deui ka imah
You will never see him again.	anjeun moal ningali anjeunna deui
I know my man.	kuring nyaho lalaki kuring
But more than that.	tapi leuwih ti éta
He wants to see this.	anjeunna hoyong ningali ieu
The boy didn’t want anything.	budak leutik éta henteu hoyong nanaon
I believe people are good.	kuring yakin jalma anu alus
But he wanted more than that.	tapi manéhna hayang leuwih ti éta
What he felt.	naon manéhna ngarasa
She doesn’t know anymore.	manehna teu nyaho deui
There are others above.	aya batur di luhur
What he did wrong.	naon manéhna teu salah
And things started to happen.	jeung hal mimiti kajadian
They do that, and very well.	éta ngalakukeun éta sareng saé pisan
So why.	janten naha
This is not the case here.	ieu sanés kasus di dieu
I should try that.	abdi kedah nyobian éta
I think it’s me.	jigana éta kuring
But, you came here.	tapi anjeun sumping ka dieu
Let’s stay here.	hayu urang cicing di dieu
I believe there is a reason.	kuring yakin éta aya alesan
There is not much life to be seen.	teu aya seueur kahirupan anu katingali
I can't do this.	abdi teu tiasa ngalakukeun ieu
One already exists.	hiji geus aya
I can give you that.	abdi tiasa masihan anjeun éta
Anyone who wants to stay here can stay here.	saha waé anu hoyong cicing di dieu tiasa cicing di dieu
The man was right into that.	lalaki éta bener kana éta
I think it's wrong.	jigana éta salah
If it’s easy, more will do it.	lamun éta gampang leuwih bakal ngalakukeun eta
He still doesn’t.	anjeunna tetep henteu
He didn’t do anything to her.	anjeunna henteu ngalakukeun nanaon ka anjeunna
This can happen for many reasons.	ieu bisa lumangsung pikeun loba alesan
You just never really know.	anjeun ngan pernah bener nyaho
But he sees him doing that.	tapi anjeunna ningali anjeunna ngalakukeun éta
This is important for me to do.	ieu penting pikeun kuring ngalakukeun
That’s probably easier.	éta meureun leuwih gampang
I want you to know it's me.	abdi hoyong anjeun terang éta kuring
Both are in you.	duanana aya dina anjeun
That’s what he will have.	éta naon anjeunna bakal boga
You are like me.	anjeun kawas kuring
They have nothing to lose.	aranjeunna teu boga nanaon leungit
He lives alone.	anjeunna hirup nyalira
That can happen.	nu bisa lumangsung
Big isn’t enough, it has to be big.	badag teu cukup éta kudu badag
There is nothing else with them.	teu aya anu sanés sareng aranjeunna
He is the man who makes you such a family.	anjeunna mangrupikeun lalaki anu ngajantenkeun anjeun sapertos kulawarga
If he was good.	lamun manéhna alus
I'd like to need him.	abdi resep peryogi anjeunna
You are incredible.	anjeun luar biasa
No time now.	taya waktos ayeuna
You thought you never felt strong in your life.	anjeun panginten henteu kantos ngarasa kuat dina kahirupan anjeun
But it’s real.	tapi éta nyata
And they may not be wrong.	jeung maranéhna bisa jadi teu salah
Not that he thought necessary.	henteu yén anjeunna panginten peryogi
One that works well will work.	hiji anu saé dianggo bakal tiasa dianggo
But there must be something.	tapi kedah aya hiji hal
But that doesn’t always work.	tapi éta henteu salawasna jalan
It's not far.	ieu teu jauh
No one is standing around that about the problem.	henteu aya anu nangtung di sabudeureun éta ngeunaan masalah
For many, then.	pikeun loba lajeng
And maybe it’s bad.	sarta meureun éta goréng
But there are important differences.	tapi aya béda penting
So much worse for you.	jadi loba goréng pikeun anjeun
He will, however.	anjeunna bakal kitu
And, however, not much will happen inside.	sareng kumaha waé moal seueur anu bakal kajadian di jero
She seems unable to find her way in.	manehna sigana teu bisa manggihan jalan asup
But only one is important.	tapi ngan hiji anu penting
But there are so many.	tapi aya seueur pisan
Or not seeing the right path.	atawa henteu ningali jalan anu leres
We didn’t win.	urang teu meunang
They don’t want our part.	aranjeunna teu hoyong bagian urang
This takes time.	hal ieu nyandak waktos
He must go from here and go to them.	anjeunna kedah angkat ti dieu sareng angkat ka aranjeunna
I lived with her.	kuring cicing jeung manehna
And we know that it will come.	sareng urang terang yén éta bakal datang
He got it all.	anjeunna ngagaduhan sadayana
You have said it to yourself.	anjeun parantos nyarios ka diri anjeun nyalira
No need to leave.	teu kudu ninggalkeun
I see him down.	kuring ningali anjeunna ka handap
You’re right, anyone who likes it.	anjeun leres saha anu resep kana éta
She has everything here.	manehna boga sagalana di dieu
I don’t want anyone to think about me.	abdi henteu hoyong saha waé anu mikir ngeunaan kuring
Had, ever seen it happen.	kungsi kantos ningali éta kajadian
Now at least he told her.	ayeuna sahenteuna anjeunna nyarios ka anjeunna
I’m sure he didn’t.	kuring yakin anjeunna henteu
If it’s not, it won’t.	lamun éta henteu kitu éta moal
It should be more than that.	eta kudu leuwih ti éta
I should have been there.	kuring kudu geus aya
Almost immediately the situation became better.	ampir langsung kaayaan janten langkung saé
Someone wants you to have that job.	batur hoyong anjeun gaduh padamelan éta
You have to have it.	anjeun kudu boga eta
They all go back to me.	éta sadayana balik deui ka kuring
I don't want problems.	abdi henteu hoyong masalah
She seems unhappy.	manehna sigana teu senang
Everything is still.	sagalana masih
I can't do this anymore.	abdi henteu tiasa ngalakukeun ieu deui
But at least he died quickly.	tapi sahenteuna manéhna maot gancang
And a very good bit.	jeung saeutik pisan alus
That women don’t like girls very much.	éta awéwé teu resep pisan ka budak awéwé
You should read them all.	anjeun kedah maca sadayana
No one else is alive.	taya batur hirup
You can try it and find out.	anjeun tiasa nyobian eta sarta manggihan
She is a very good woman.	anjeunna awéwé anu saé pisan
Not sure about this one.	teu yakin ngeunaan hiji ieu
Let them all leave me.	hayu aranjeunna sadayana ninggalkeun kuring
Some will never happen, some will.	sababaraha moal pernah kajadian sababaraha bakal
No one came here, of course.	taya nu datang ka dieu tangtu
I need something else, something else.	abdi peryogi anu sanés anu sanés
Maybe it won’t be so bad for them.	meureun éta moal jadi goréng pikeun aranjeunna
Then it’s all good again.	lajeng éta sadayana alus deui
You should also be in that game.	anjeun ogé kedah aya dina kaulinan éta
You know this happens.	anjeun terang ieu kajadian
We know enough.	urang terang cukup
I will not be the same.	kuring moal bakal sami
I may have changed too much, but you certainly have.	kuring bisa geus robah teuing tapi anjeun pasti geus
These are some of my thoughts.	ieu sababaraha pikiran kuring
His girl now hasn’t found it but he will.	budak awéwé na ayeuna henteu acan mendakan éta tapi anjeunna bakal
Now you have two options.	ayeuna anjeun gaduh dua pilihan
Then he laughed again.	lajeng anjeunna seuri deui
She could not stare.	manéhna teu bisa neuteup
But one cannot have everything.	tapi hiji teu bisa boga sagalana
So he thought he should know.	janten anjeunna panginten kedah terang
I don't know anyone.	abdi henteu terang saha waé
We don’t know at all.	kami henteu terang pisan
The day came quite quickly.	poé éta datang rada gancang
For this world is not our world.	pikeun dunya ieu sanés dunya urang
She can learn.	manehna bisa diajar
I want them to stay that way.	abdi hoyong aranjeunna tetep kitu
Obviously, everything has to change.	jelas sagalana kudu robah
I don’t feel that way.	kuring teu ngarasa kitu
I'm alive.	abdi hirup
You just have to be you, be yourself.	anjeun ngan kedah janten anjeun janten diri anjeun
At least in a way he can see them clearly.	sahenteuna di jalan anjeunna tiasa ningali aranjeunna jelas
You already have one.	anjeun geus boga hiji
We can’t leave it behind.	urang teu bisa ninggalkeun eta balik
We know it all.	urang terang sadayana
You made one.	anjeun salah nyieun
But again, that’s if they go there.	tapi deui éta upami aranjeunna angkat ka dinya
I came to them.	kuring datang ka aranjeunna
You are not with me at all.	anjeun teu aya sareng abdi pisan
But what is this.	tapi naon ieu
Then lose, never return.	lajeng leungit moal balik
For them, it’s not just a game.	pikeun aranjeunna éta sanés ngan ukur kaulinan
They can be better.	éta tiasa langkung saé
And my money.	jeung duit kuring
Keep coming to me.	terus datang kuring
But it’s different.	tapi éta béda
She’s quite incredible really.	manéhna rada luar biasa bener
You will change for sure.	anjeun bakal robah pasti
But this is a new time.	tapi ieu waktos anyar
All see.	sadayana ningali
She can always get more.	manehna salawasna bisa meunang leuwih
People are not important to you.	jalma henteu penting pikeun anjeun
Here, you don’t know anything but me.	di dieu anjeun teu nyaho nanaon tapi kuring
I didn’t look at him on the way down.	kuring henteu neuteup anjeunna dina jalan ka handap
They can call you down.	aranjeunna tiasa nelepon anjeun ka handap
Our own way.	jalan urang sorangan
You can let them know that.	anjeun tiasa angkat aranjeunna terang éta
It’s all with you people.	éta sadayana sareng anjeun jalma
I do better.	abdi ngalakukeun langkung saé
And you were.	sareng anjeun éta
They laugh about it.	aranjeunna seuri ngeunaan éta
There is nothing easy about it.	aya nanaon gampang ngeunaan eta
He can see how you can be.	anjeunna tiasa ningali kumaha anjeun tiasa janten
I can say both.	abdi tiasa nyarios duanana
You are a child.	anjeun budak leutik
Nothing happened that day.	euweuh kajadian poé éta
I still think of him to this day.	kuring masih mikir anjeunna nepi ka poé ieu
Here’s a case in point.	di dieu hiji kasus di titik
He really didn’t know.	anjeunna leresleres henteu terang
That beginning is important.	éta mimiti anu penting
Money comes your way.	duit datang cara anjeun
This is something to have that is great.	ieu mangrupikeun hal anu gaduh anu hébat
He was a big boy.	anjeunna budak badag
It could be obvious.	bisa jadi jelas
The room was good.	kamar éta saé
That’s him away.	éta anjeunna jauh
He knew the story.	anjeunna terang carita
This boy is family, you know.	budak ieu kulawarga anjeun terang
I talked to him.	kuring ngobrol jeung manéhna
People come to my place.	jalma datang ka tempat kuring
But it’s important to go out and talk about things.	tapi penting pikeun kaluar jeung ngobrol ngeunaan hal
Couldn't find him.	teu bisa manggihan manehna
That’s all one for him.	éta sadayana hiji pikeun anjeunna
My life would be nothing if he died.	kahirupan kuring moal aya nanaon upami anjeunna maot
Not only that, but you can do it very quickly.	henteu ngan éta tapi anjeun bisa ngalakukeun hal eta pisan gancang
And he was a woman.	sareng anjeunna awéwé
There is not, again, enough to do.	aya henteu deui cukup pikeun ngalakukeun
He’s the reason we also won the game.	anjeunna alesan urang ogé meunang kaulinan éta
It just got to me.	ieu ngan meunang ka kuring
He is the same with them.	anjeunna sami sareng aranjeunna
Pretty much everyone else.	geulis loba batur
Here she finds me.	di dieu manehna manggihan kuring
Today and every day from now.	dinten ieu sareng unggal dinten ti ayeuna
She gets to do it.	manehna meunang ngalakukeun eta
It’s nothing to fear.	ieu teu aya nanaon sieun
They are such that.	aranjeunna sapertos kitu
No one can take that.	teu aya anu tiasa nyandak éta
Will it? 	bakal
First of all.	anu mimiti
No house at all.	taya imah pisan
They are with you.	aranjeunna aya sareng anjeun
Get me everything.	meunang kuring sagalana
You can’t do it that way.	anjeun teu bisa ngalakukeun eta cara
He came.	anjeunna datang
And a good thing, too.	jeung hiji hal anu alus teuing
That’s also not good.	éta ogé henteu saé
He was alone there.	anjeunna nyalira di dinya
I’m still not over it.	kuring masih teu leuwih eta
You will probably make a very bad choice.	anjeun meureun bakal nyieun pilihan pisan goréng
They can’t see him all the time.	aranjeunna teu tiasa ningali anjeunna sadaya waktos
No man has ever looked like him.	teu aya lalaki anu kantos katingali sapertos anjeunna
But inside he knew it wasn’t.	tapi di jero anjeunna terang éta sanés
I found this from here.	kuring mendakan ieu ti dieu
He can’t take it with him.	anjeunna henteu tiasa nyandak éta sareng anjeunna
But it’s big if.	tapi éta badag lamun
Just come out and just play to win.	ngan kaluar jeung ngan maén meunang
And we can do more.	sareng urang tiasa langkung seueur
She did not enter the house.	manehna teu asup ka imah
I don’t like anyone anymore.	abdi henteu resep ka saha deui
Just let her come to herself.	ngan hayu nya datang ka dirina sorangan
It’s just me and the road.	ieu ngan kuring jeung jalan
We went then.	urang indit lajeng
This is true but it is on the way.	ieu leres tapi aya di jalan
She still wanted that.	manéhna masih hayang éta
I make my way to it.	kuring nyieun jalan ka dinya
I went up and took it from him.	abdi angkat sareng nyandak éta ti anjeunna
I believe it’s home.	kuring yakin éta imah
There is more than just this.	aya leuwih ti ngan ieu
I could laugh.	kuring bisa seuri
They must have gone down the road.	maranéhanana kudu geus indit ka handap jalan
But nothing seems to work.	tapi nanaon sigana jalan
Why did he just leave me alone.	naha manéhna ngan ninggalkeun kuring sorangan
He was good for her.	anjeunna alus keur dirina
They didn’t give her enough.	aranjeunna teu masihan dirina cukup
One thing we have to do.	hiji hal urang kudu ngalakukeun
That’s definitely not the same thing.	éta pasti sanés hal anu sami
She sees what.	manehna ningali naon
That’s part of who he is.	éta bagian tina saha anjeunna
I will do anything for you.	kuring bakal ngalakukeun naon waé pikeun sareng anjeun
He has finished his day.	anjeunna parantos dinten na
We immediately entered.	urang langsung asup
I want you to think about that.	abdi hoyong anjeun mikir ngeunaan éta
Come down for the same thing.	datang ka handap pikeun hal anu sarua
However, this may not be.	sanajan kitu ieu teu bisa jadi
I live in a very small place.	kuring cicing di tempat anu leutik pisan
I didn’t tell them.	abdi henteu nyarios aranjeunna
Still homeless.	masih teu boga imah
Yet it was not ever.	acan éta henteu kantos
They know what is to come.	aranjeunna terang naon anu bakal datang
It’s bad in different ways.	éta goréng dina cara anu béda
There is no problem whatsoever.	teu aya masalah nanaon
I should even be there.	abdi malah kedah aya di dinya
See yourself in him.	ningali diri anjeun dina anjeunna
He needs pain.	anjeunna peryogi nyeri
But that’s for now.	tapi éta pikeun ayeuna
It’s on you.	éta dina anjeun
He works.	anjeunna jalan
There isn’t much left.	henteu aya seueur deui
She was just beautiful.	manéhna ngan geulis
It hadn’t been a problem.	teu kungsi jadi masalah
I see it coming, you know.	kuring ningali éta datang anjeun terang
That’s how he works, man.	éta kumaha anjeunna dianggo lalaki
Be thought we got a better part here.	janten panginten urang ngagaduhan bagian anu langkung saé di dieu
Then two.	lajeng dua
But this is not quite true.	tapi ieu teu rada bener
He can say no if he wants to.	anjeunna tiasa nyarios henteu upami anjeunna hoyong
You can't do that here.	anjeun teu bisa ngalakukeun dieu
Then talk some more.	lajeng ngobrol sababaraha deui
Or, more properly, in what he does.	atawa leuwih bener dina naon anjeunna henteu
Not every case, he knew.	henteu unggal kasus anjeunna terang
You are absolutely wrong on that.	anjeun leresleres salah dina éta
It seems that some things never change.	sigana yén sababaraha hal pernah robah
She is lost in the mind.	manéhna geus leungit dina pikiran
There is only ever one life.	aya ngan kantos hiji kahirupan
But even this changed.	tapi sanajan ieu robah
Everything can happen out here.	sagalana bisa lumangsung kaluar dieu
Almost everyone knows.	ampir sadayana terang
That itself has been quite unusual.	éta sorangan parantos rada teu biasa
That alone is incredible.	éta nyalira anu luar biasa
And it got a sound.	sareng éta ngagaduhan sora
Maybe a little bit of both.	meureun saeutik saeutik duanana
The same will happen here.	sami bakal kajadian di dieu
That’s the way to get the case.	éta cara pikeun meunang kasus
Someone needs your smile.	aya anu peryogi seuri anjeun
They should keep trying.	aranjeunna kedah tetep nyobian
He did not say anything.	anjeunna henteu nyarios nanaon
He didn’t want to talk or see him now.	anjeunna henteu hoyong ngobrol atanapi ningali anjeunna ayeuna
I can't do that.	abdi henteu tiasa jalan éta
Something about giving my word.	hal ngeunaan masihan kecap kuring
He can win others.	anjeunna bisa meunang batur
I will think about that.	kuring bakal mikir ngeunaan éta
It is not so.	ieu teu kitu
But come here.	tapi datang ka dieu
I wouldn’t do that.	abdi moal ngalakukeun éta
They just don’t exist.	éta ngan jadi teu aya
Today he can get a life.	dinten anjeunna bisa meunang hirup
I told her that of course she could.	kuring ka dirina yén tangtu manehna bisa
This is part of her.	ieu bagian dirina
We are not saying.	kami henteu nyarios
This is where it is.	ieu tempat aya
It can't be there.	teu tiasa aya
It is impossible to know whether he died or not.	henteu tiasa terang naha anjeunna maot atanapi henteu
We don’t have it.	urang teu boga deui
But even that seems out of place.	tapi malah nu sigana kaluar tempat
They kept calling me on.	aranjeunna terus nelepon kuring asup
I want you to go with me.	abdi hoyong anjeun angkat sareng abdi
When he said nothing at all, it was.	nalika anjeunna nyarios nanaon pisan éta
And he can.	sareng anjeunna tiasa
No one can do this for you.	teu aya anu tiasa ngalakukeun ieu pikeun anjeun
Too much maybe.	loba teuing meureun
I still have a lot to learn.	kuring masih kudu loba diajar
But he knew that was unusual.	tapi anjeunna terang yén éta teu biasa
I get a lot.	kuring meunang loba
He looked the question to me.	anjeunna neuteup patarosan ka kuring
Thought he didn’t tell me.	panginten anjeunna henteu nyarios ka kuring
All that they ever are.	sadaya anu aranjeunna kantos
Be her again.	janten dirina deui
But now she felt that she had to.	tapi ayeuna manéhna ngarasa yén manéhna kudu
That’s just what she was like.	éta ngan naon manéhna kawas
It’s time to try.	ieu waktos nyobian
I want you to find him.	abdi hoyong anjeun mendakan anjeunna
She would just have to get over it.	manehna ngan bakal kudu meunang leuwih eta
But doing good does not make you good.	tapi ngalakukeun anu saé henteu ngajantenkeun anu saé
Nothing at all happened.	euweuh pisan kajadian
But who knows if they can.	tapi saha anu terang upami aranjeunna tiasa
I am not part.	kuring teu bagian
The way of thinking is different.	cara mikir anu béda
We find that they are.	urang manggihan yén maranéhna téh
Or with anyone.	atawa jeung saha
But the situation has changed.	tapi kaayaan geus robah
I began to feel so myself now.	kuring mimiti ngarasa kitu sorangan ayeuna
But he won’t stop now.	tapi anjeunna moal eureun ayeuna
But you want him.	tapi anjeun hoyong anjeunna
But this is an important thing.	tapi ieu mangrupikeun hal anu penting
It’s great to be there with you all.	ieu hébat bisa aya sareng anjeun sadayana
And we won.	sarta kami meunang
Sure enough, they were.	cukup yakin maranéhanana éta
You got time to talk to him.	anjeun ngagaduhan waktos ngobrol sareng anjeunna
That’s the way we talk about these days.	éta cara urang ngobrol ngeunaan poé ieu
Maybe someone else.	meureun batur kitu
Then again, maybe it won’t be so bad.	lajeng deui meureun éta moal jadi goréng
She would know nothing about it.	manehna bakal nyaho nanaon ngeunaan eta
They got it well.	aranjeunna ngagaduhan éta ogé
Her, you already know that.	nya anjeun parantos terang éta
I need you to leave me alone.	abdi peryogi anjeun ninggalkeun kuring nyalira
Now there is the story.	ayeuna aya carita
That works very well.	éta jalan saé pisan
Let’s see if you can do it !.	hayu urang tingali lamun anjeun bisa ngalakukeun eta
But for myself.	tapi keur kuring sorangan
That should work properly.	éta kedah dianggo leres
It’s different here.	ieu béda di dieu
No one needs to see.	henteu aya anu kedah ningali
Now to do this.	ayeuna pikeun ngalakukeun hal ieu
He finds her.	anjeunna manggihan dirina
They play directly.	aranjeunna maén langsung
Then one room and then two.	lajeng hiji kamar lajeng dua
He can see now.	anjeunna tiasa ningali ayeuna
Pain in pain.	nyeri dina nyeri
He can't say no.	anjeunna moal tiasa nyarios henteu
She stood out.	manéhna nangtung kaluar
He finds him beautiful.	anjeunna mendakan anjeunna geulis
But that part won’t work.	tapi bagian éta moal jalan
Why is there a problem here.	naha aya masalah di dieu
There is no other way.	teu aya cara sanés
We will leave in a few days.	kami bakal angkat dina sababaraha dinten
I will not stop.	abdi moal eureun
You know, boy was right.	anjeun terang budak éta leres
I will keep playing with it and thought I could know.	kuring bakal tetep maén sareng éta sareng panginten tiasa terang
There is no other reason.	henteu aya alesan sanés
I stopped dying.	kuring eureun maot
That’s pretty easy to see.	nu geulis gampang ningali
Not many things, but a few things.	teu loba hal tapi sababaraha hal
Anyone should be here.	saha waé anu kedah aya di dieu
You are the reason we do this.	anjeun alesan urang ngalakukeun ieu
They are for sure.	aranjeunna pasti
It seems too easy.	sigana gampang teuing
Or more like that.	atawa leuwih kawas éta
True for him.	leres pikeun anjeunna
But no one wants that.	tapi teu aya anu hoyong éta
That makes it clearer to everyone.	éta ngajantenkeun langkung jelas pikeun sadayana
Maybe there are enough people who will do that.	meureun aya cukup jalma anu bakal ngalakukeun éta
They are still here.	aranjeunna masih di dieu
You feel it, even if you don’t know it.	anjeun ngarasa eta sanajan anjeun teu nyaho
Easy with him.	gampang sareng anjeunna
And she was happy to be able to do so.	sarta manéhna senang bisa ngalakukeun kitu
Being in a new place, myself.	keur di tempat anyar sorangan
She could be there.	manehna bisa aya di dinya
They remain there, and we need to see them.	éta tetep aya sareng urang kedah ningali éta
No one knows what they are.	teu aya anu terang naon aranjeunna
They make it.	aranjeunna ngajantenkeun éta
How he knew me.	kumaha anjeunna terang kuring
He doesn’t have such a thing.	anjeunna henteu gaduh hal sapertos kitu
Now there.	ayeuna aya
Then again.	lajeng deui
He has nothing more to fear than you.	anjeunna teu boga nanaon deui sieun ti anjeun
He also won’t stop talking.	anjeunna ogé moal eureun ngobrol
It looks pretty clear.	sigana geulis jelas
Then something went wrong.	lajeng hal lumangsung salah
Big thing and he just wants to win.	hal badag na anjeunna ngan hayang meunang
You just get them, that’s all.	anjeun ngan meunang aranjeunna éta sadayana
But it’s about more than just money.	tapi éta ngeunaan leuwih ti ngan duit
How she.	kumaha manéhna
I make good money.	kuring nyieun duit alus
But you will do better.	tapi anjeun bakal ngalakukeun anu langkung saé
It was almost more than he could stand.	ieu ampir leuwih ti anjeunna bisa nangtung
He had many other options.	anjeunna ngagaduhan seueur pilihan sanés
They had a good time.	aranjeunna ngagaduhan waktos anu saé
Something should work now.	hal kedah dianggo ayeuna
It had always been so.	ieu kungsi salawasna geus kitu
But he knew that he could not.	tapi anjeunna terang yén anjeunna teu tiasa
He has given too much.	anjeunna parantos masihan seueur teuing
That’s the easy part.	éta bagian gampang
They like that.	éta resep éta
I feel it, too.	kuring ngarasa eta teuing
I can tell.	abdi tiasa terang
There is a time to have children.	aya waktos gaduh budak
Like it's nothing.	kawas éta nanaon
Now he never is.	ayeuna anjeunna henteu kantos
But you said.	tapi anjeun nyarios
Now, look here.	ayeuna tingali di dieu
But you have to go now.	tapi anjeun kedah angkat ayeuna
Let’s go back to our man.	hayu urang balik deui ka lalaki urang
That’s all that should be a problem.	éta sadayana anu kedah janten masalah
He could never feel the same about me.	anjeunna pernah bisa ngarasa sarua ngeunaan kuring
And we have to win.	sarta kami kudu meunang
He did not know what was above.	anjeunna henteu terang naon anu luhur
But everything has changed.	tapi sagalana geus robah
To a man.	ka hiji lalaki
You want such, well.	anjeun hoyong sapertos kitu saé
They go alone.	aranjeunna angkat nyalira
But it will happen.	tapi éta bakal kajadian
But it can be different for women.	tapi bisa jadi béda pikeun awéwé
They do that.	aranjeunna ngalakukeun éta
And it’s not there.	jeung éta teu aya
That now you have.	nu ayeuna anjeun gaduh
They are not true.	aranjeunna henteu leres
do not yet know.	teu acan terang
Someone will not leave you alone.	batur moal ninggalkeun anjeun nyalira
However, they cannot think for themselves.	sanajan kitu maranéhna teu bisa mikir sorangan
It’s about having everything like you.	éta ngeunaan gaduh sadayana sapertos anjeun
I’m too afraid she won’t give.	kuring sieun teuing manehna moal masihan
We both have different games.	urang duanana boga kaulinan béda
I will die to you.	abdi bakal maot ka anjeun
He is dead now.	anjeunna parantos maot ayeuna
Or it could be the same.	atawa bisa jadi sarua
He was getting really good.	anjeunna lalaki bener alus
Then he thought of something else.	lajeng anjeunna mikir hal séjén
You need to stop doing this.	anjeun kudu eureun ngalakukeun ieu
I'd call back.	abdi nelepon deui
Your family is beautiful.	kulawarga anjeun geulis
What to do is, so be it.	naon ngalakukeun éta jadi éta
Let it be enough for you.	hayu éta cukup pikeun anjeun
This is no longer true now.	ieu henteu deui leres ayeuna
He is too high.	anjeunna luhur teuing
I'm part of you.	abdi bagian anjeun
Went back out.	indit deui kaluar
I don’t know about them.	abdi henteu terang ngeunaan aranjeunna
So you become one with the situation.	ku kituna anjeun jadi hiji jeung kaayaan
Obviously, he really would.	jelas anjeunna leresleres badé
Thought he should make him do that only.	panginten anjeunna kedah ngajantenkeun anjeunna ngalakukeun éta waé
They are out now.	aranjeunna di luar ayeuna
I must have thought he was going to come with us.	kuring kedah panginten anjeunna badé sumping sareng kami
There is more to see.	aya deui ningali
It seems unreal.	sigana teu nyata
Her, maybe he doesn’t want to now.	nya meureun anjeunna henteu hoyong ayeuna
At least he told me.	sahenteuna anjeunna nyarios ka kuring
You do what.	anjeun ngalakukeun naon
However, she is confident in her choice.	sanajan kitu manehna yakin kana pilihan dirina
Something happened to her that was in you.	aya kajadian ka dirina anu aya dina anjeun
That's probably wrong.	éta meureun salah
like herself doing just that.	resep dirina sorangan ngalakukeun ngan éta
You don’t want to be here.	anjeun teu hayang di dieu
However, they actually don’t.	sanajan kitu aranjeunna sabenerna henteu
It’s very beautiful.	éta geulis pisan
I get the case.	kuring meunang kasus
A quick question.	hiji patarosan gancang
But then something will happen.	tapi lajeng hal bakal kajadian
Let's come to.	hayu urang datang ka
For some reason this has not changed.	pikeun sababaraha alesan ieu teu robah
No big stories.	taya carita badag
But, this case is remarkable.	tapi kasus ieu luar biasa
Looks like they won’t take it back.	sigana aranjeunna moal nyandak deui
You can’t know what’s there.	anjeun teu tiasa terang naon anu aya
That seems high to me.	éta sigana luhur pikeun kuring
I think that’s everything.	jigana éta sagalana
Or give her a way to find him.	atawa masihan dirina cara pikeun manggihan anjeunna
He is also very good.	anjeunna ogé saé pisan
No one ever did that.	teu aya anu kantos ngalakukeun éta
I will do them.	kuring bakal ngalakukeun aranjeunna
Or he thought necessary.	atanapi anjeunna panginten peryogi
Not for my family.	henteu pikeun kulawarga kuring
It was just too much for her.	ieu ngan teuing keur dirina
I’m scared for me.	kuring sieun pikeun kuring
It can be anyone.	éta tiasa saha waé
And both were quite wrong.	jeung duanana éta rada salah
We were there to play.	kami di dinya maén
Not just for something, he stands for something.	henteu ngan pikeun hal anjeunna nangtung dina hal
You don’t have to.	anjeun teu kedah
It just never came.	ieu ngan pernah datang
I know a good way to get him to talk.	kuring terang cara anu saé pikeun ngajantenkeun anjeunna ngobrol
I’m not good at that, that part said.	abdi henteu saé dina éta bagian anu nyarios
He was afraid of things.	anjeunna sieun hal
Then he acquainted them.	lajeng anjeunna biasa aranjeunna
You don’t have to think that.	anjeun teu kedah mikir éta
I really need it today.	abdi peryogi pisan dinten ieu
But different.	tapi béda
It doesn’t seem to stay on her.	éta henteu sigana bakal tetep dina dirina
She could be a few people.	manehna bisa jadi sababaraha urang
He was always my person.	anjeunna salawasna jalma kuring
They couldn’t get enough of her.	aranjeunna teu bisa meunang cukup nya
I've talked about that.	abdi parantos ngobrol ngeunaan éta
Several reasons for them.	sababaraha alesan pikeun aranjeunna
She didn’t feel pain, though.	manéhna teu ngarasa nyeri sanajan
And they won’t be the ones to make anyone.	sareng aranjeunna moal janten anu ngajantenkeun saha waé
We have a reading mind.	urang boga pikiran maca
Now they want more, at least one more.	ayeuna aranjeunna hoyong langkung sahenteuna hiji deui
It just seems to be different.	ngan sigana kudu béda
So these days.	jadi poé ieu
He was saying so.	anjeunna anu nyarios kitu
But they know.	tapi aranjeunna terang
Both were good fun.	duanana éta alus senang
He can do it.	anjeunna tiasa waé
A very big one, actually.	a pisan badag sabenerna
This is at least true.	ieu sahenteuna leres
I won’t do that now.	abdi moal ngalakukeun éta ayeuna
You can find them here.	anjeun tiasa mendakan aranjeunna di dieu
I am in a bad situation if it doesn’t work.	kami dina kaayaan goréng lamun teu jalan
This case is important for several reasons.	kasus ieu penting pikeun sababaraha alesan
Too much, you die.	loba teuing anjeun maot
Trying new things.	nyobian hal anyar
Someone you will know.	batur anjeun bakal terang
But you know all that you will learn here.	tapi anjeun terang sadayana anu anjeun bakal diajar di dieu
And now, game time.	sareng ayeuna waktos kaulinan
Makes me feel bad !.	ngajadikeun kuring ngarasa goréng
Not even for my own good.	teu malah keur alus sorangan
I can only stare at it.	kuring ngan bisa neuteup ka dinya
Life, but such good death.	hirup tapi saé sapertos maot
I like them, though.	kuring resep aranjeunna sanajan
Women also like them.	awéwé ogé resep aranjeunna
So, there it is.	janten aya éta
I would be scared with him there.	abdi bakal sieun sareng anjeunna di dinya
But this is not all the time true.	tapi hal ieu teu sadaya waktu bener
I give this life.	abdi masihan kahirupan ieu
He should try.	anjeunna kedah nyobian
She remained unafraid.	manehna tetep teu sieun
This will never be enough.	ieu pernah bakal cukup
This can happen in a number of ways.	ieu bisa lumangsung dina sababaraha cara
It all works now.	sadayana dianggo ayeuna
In other cases, maybe so.	dina kasus séjén meureun kitu
Just mind it all.	ngan pikiran éta sadayana
Someone should, in every family.	batur kudu di unggal kulawarga
What a story.	naon carita
Leave you there and just take your kids.	ninggalkeun anjeun aya sareng ngan ukur nyandak budak anjeun
He left me to die.	anjeunna ninggalkeun kuring pikeun maot
But then, maybe not.	tapi lajeng meureun moal
Each of us feels a way.	unggal urang ngarasa hiji cara
He has a good family.	anjeunna boga kulawarga alus
He gave me a house.	anjeunna masihan kuring imah
At least he knew one thing for sure.	sahenteuna anjeunna terang hiji hal anu pasti
The boys will know in a few years.	budak bakal terang dina sababaraha taun
I had to be alone.	abdi kedah nyalira
It can be fun, too.	ieu bisa jadi senang teuing
They got years for this truth.	aranjeunna ngagaduhan taun pikeun leresleres ieu
I’m right, and he’s wrong.	abdi leres sareng anjeunna salah
They have not changed.	aranjeunna teu robah
To see you.	pikeun ningali anjeun
It’s about your family.	ieu ngeunaan kulawarga anjeun
In others, it’s clear.	di batur éta jelas
But we will take a point.	tapi urang bakal nyandak hiji titik
I have to do this right.	abdi kedah ngalakukeun hal ieu leres
We knew that one was coming.	urang terang yén hiji datang
That’s not the case with us all.	éta henteu kasus sareng urang sadayana
He is not such a person in that regard.	anjeunna henteu sapertos urang dina hal éta
It’s still something it’s still out there.	ieu masih hiji hal eta masih kaluar aya
But she was just a woman.	tapi manéhna ngan awéwé
I don’t see anyone different than myself.	abdi henteu ningali saha waé anu béda ti kuring sorangan
And all the smiles, you know, like that.	sareng sadayana seuri anjeun terang sapertos kitu
Nothing is very good.	henteu aya anu saé pisan
That seems quite out to me.	éta sigana rada kaluar pikeun kuring
This is your part.	ieu bagian anjeun
This is the clear case.	ieu kasus jelas
You can see it here.	anjeun tiasa ningali dieu
I'm not sure yet.	abdi henteu acan yakin
Did you know.	naha anjeun terang
But there are probably two other reasons.	tapi meureun aya dua alesan séjén
And the boys we ever played.	sareng budak lalaki urang kantos maén
But here.	tapi di dieu
It was too, just too much.	ieu teuing ngan teuing
And if so, it’s never the same.	sareng upami kitu éta moal pernah sami
However, some people died.	kumaha sababaraha urang maot
They can’t do it.	aranjeunna teu bisa ngalakukeun eta
This is, too, wrong.	ieu teuing salah
And for here.	sareng pikeun ka dieu
And they like to play.	sareng aranjeunna resep maén
She didn’t think for herself.	manéhna teu mikir sorangan
But there is no longer a way to go there.	tapi teu aya deui jalan pikeun balik ka dinya
In some cases, this is true.	dina sababaraha kasus ieu leres
They never like that.	aranjeunna henteu pernah resep éta
But you have done well.	tapi anjeun parantos saé
But it was a good day all said.	tapi éta dinten anu saé sadayana nyarios
It looks very alive and direct.	katingali pisan hirup sareng langsung
Too much for her.	teuing keur manehna
Not even to me.	malah teu ka kuring
He was always somewhere else, lost in the mind.	anjeunna salawasna di tempat séjén leungit dina pikiran
It’s always with me.	éta salawasna sareng abdi
I don’t need to read that.	abdi henteu kedah maca éta
We have to go home immediately.	urang kudu balik ka imah langsung
He took it well.	anjeunna nyandak éta ogé
This changed.	ieu robah
Never a woman, it’s a man.	teu pernah awéwé éta lalaki
The world will be different from this.	dunya bakal béda ti ieu
This is definitely a must.	ieu pasti kudu
Two stand out.	dua nangtung kaluar
Then it was also lost.	lajeng éta ogé leungit
This is if not all.	ieu upami henteu sadayana
So, seeing that is not easy.	janten ningali éta henteu gampang
The boy looked good.	budak katingali saé
We know we have a lot.	urang terang urang gaduh seueur pisan
And he would say no, it’s not.	sareng anjeunna bakal nyarios henteu éta henteu
Many of you like it.	loba anjeun resep eta
I went.	kuring indit
I'm not dead yet.	abdi henteu acan maot
And the other two options get one vote each.	jeung dua pilihan séjén meunang hiji sora unggal
But you need to talk to me.	tapi anjeun kedah ngobrol sareng abdi
Not always true.	teu salawasna bener
You feel excellent.	anjeun ngarasa alus teuing
He made that choice.	anjeunna nyieun pilihan éta
I still think of you every day.	kuring masih mikir anjeun unggal dinten
Maybe, maybe not.	meureun meureun moal
I have a good life.	abdi ngagaduhan kahirupan anu saé
We see it happening every day.	kami ningali éta lumangsung unggal dinten
Just this story is not good.	ngan carita ieu henteu saé
Then you die.	lajeng anjeun maot
Nothing is lost.	henteu aya anu leungit
You cannot live in this house.	anjeun teu bisa cicing di imah ieu
But the real point is bigger.	tapi titik nyata leuwih badag
I was just talking.	kuring ngan ukur ngobrol
But they won’t be further away now.	tapi aranjeunna henteu bakal langkung jauh ayeuna
He didn’t want to know that, but he knew.	anjeunna henteu hoyong terang éta tapi anjeunna terang
That would be more like her.	nu bakal leuwih kawas dirina
I would do something else.	abdi badé ngalakukeun anu sanés
Live one day at a time.	hirup hiji poé dina hiji waktu
But you are definitely wrong.	tapi anjeun pasti salah
That was actually pretty fun.	nu ieu sabenerna geulis senang
I'm afraid to die.	abdi sieun maot
No, no one said that.	henteu teu aya anu nyarios sapertos kitu
It’s real, and it’s real.	éta nyata sareng éta nyata
Thought he was going to leave now.	panginten anjeunna badé angkat ayeuna
You have only one life.	anjeun gaduh ngan hiji kahirupan
He can’t stop.	anjeunna teu tiasa eureun
I have lived on top of this.	kuring geus cicing di luhur ieu
He will come alone.	anjeunna bakal datang nyalira
No one seems to think.	teu aya anu katingali mikir
He was better at this every time he did that.	anjeunna langkung saé dina ieu unggal waktos anjeunna ngalakukeun éta
They give you a.	éta masihan anjeun a
Yet he was not afraid.	acan anjeunna henteu sieun
Every man likes to talk about himself.	unggal lalaki resep ngobrol ngeunaan dirina
He definitely knew something.	anjeunna pasti terang hiji hal
They only want to know if you are real.	aranjeunna ngan ukur hoyong terang upami anjeun nyata
Or at least, nothing that matters.	atanapi sahenteuna teu aya anu penting
But he knew he seemed wrong.	tapi anjeunna terang anjeunna sigana salah
However, under certain circumstances they are the same.	sanajan kitu dina kaayaan nu tangtu aranjeunna sarua
We don’t want them here.	kami henteu hoyong aranjeunna di dieu
I like that way though.	kuring resep éta cara sanajan
That’s something in this world can be good.	éta hal di dunya ieu bisa jadi alus
They have no problem.	aranjeunna teu boga masalah
But she was, and so here we are.	tapi manéhna sarta jadi di dieu kami
But of course, the story continues.	tapi tangtu carita terus
Now for that.	ayeuna pikeun éta
So come with me.	janten hayu sareng abdi
You have done us wrong.	anjeun geus ngalakukeun kami salah
But over time, that is.	tapi kana waktu éta
I definitely don’t like him.	kuring pasti henteu resep anjeunna
I will never feel this again.	kuring moal pernah ngarasa ieu deui
I should have thought it alone.	abdi kedah panginten éta nyalira
It couldn’t be more different.	ieu teu tiasa langkung béda
You probably feel like you get back.	anjeun meureun ngarasa kawas anjeun meunang balik
This time it’s all over.	waktos ieu parantos sadayana
It’s not the same, though.	ieu teu sarua sanajan
It’s not myself.	ieu sanés diri kuring
Life was new to them.	kahirupan éta anyar pikeun aranjeunna
I can't see.	abdi teu tiasa ningali
No matter what.	henteu masalah naon
He has no desire to see.	anjeunna geus teu hayang ningali
That’s what we’re used to.	éta naon anu urang biasa
But that’s the way it is.	tapi éta cara éta
We can do both.	urang tiasa ngalakukeun duanana
Just one thing is for sure.	ngan hiji hal anu pasti
You feel like nothing.	anjeun ngarasa kawas nanaon
This cannot happen by itself.	ieu teu bisa lumangsung ku sorangan
But such people are wrong.	tapi jalma kitu salah
But still no.	tapi tetep euweuh
They just do their thing.	aranjeunna ngan ngalakukeun hal maranéhanana
They talk to us.	aranjeunna ngobrol ka urang
So fun, so fast, so great.	jadi senang jadi gancang jadi hébat
If you like, you can talk to him.	upami anjeun resep anjeun tiasa ngobrol sareng anjeunna
It might have to be fun.	bisa jadi kudu senang
Little by little everything is true.	saeutik saeutik sagalana bener
But it is very clear.	tapi jelas pisan
Nothing stops.	taya nu eureun
This is what you don’t know.	ieu naon anu anjeun henteu terang
You still have a lot to learn.	anjeun masih kedah seueur diajar
But he should leave now, that’s clear.	tapi anjeunna kedah angkat ayeuna éta jelas
Just us at the top.	ngan urang di luhur
I think you can do him good.	jigana anjeun bisa ngalakukeun anjeunna alus
Or, at least, some questions.	atawa sahenteuna sababaraha patarosan
I'm going to my room now.	abdi badé angkat ka kamar ayeuna
That’s incredible for a game.	éta luar biasa pikeun kaulinan
They are all around us.	aranjeunna aya di sabudeureun urang
But he has nothing.	tapi manéhna teu boga nanaon
They also said no.	éta ogé nyarios henteu
At other times it is not.	dina waktos sanés éta henteu
And that makes the day a good day.	sareng éta ngajantenkeun dinten janten dinten anu saé
We are taught on the spot.	urang diajar di tempat
No games to play.	taya kaulinan maén
They will not find.	aranjeunna moal manggihan
He also quite likes to stay alive.	anjeunna ogé rada resep tetep hirup
He will go one day to see me for himself.	anjeunna bakal balik hiji poé ningali kuring keur dirina
But this was not enough for him.	tapi ieu teu cukup pikeun manéhna
She herself does not have time.	manéhna sorangan teu boga waktu
He looks very good.	anjeunna katingali saé pisan
I know now he doesn’t think at all.	kuring terang ayeuna anjeunna henteu mikir pisan
I ever find that well.	abdi kantos mendakan éta ogé
A definite win.	a pasti meunang
I spoke and spoke and spoke.	abdi nyarios sareng nyarios sareng nyarios
But it doesn’t matter.	tapi teu penting
But still in some ways.	tapi tetep sababaraha cara
How women, women, should be.	kumaha awéwé awéwé kedah janten
But there was nothing she could do about it.	tapi aya nanaon manehna bisa ngalakukeun ngeunaan eta
They probably don’t, but who knows, maybe they do.	éta meureun henteu tapi saha anu terang meureun aranjeunna ngalakukeun
But it also died.	tapi éta ogé maot
And it’s not easy.	sareng éta henteu gampang
I have no problem here.	abdi henteu masalah di dieu
But she is back.	tapi manéhna geus balik
It makes her feel good.	ieu ngajadikeun dirina ngarasa alus
You don’t stop.	anjeun teu eureun
Not enough, though.	teu cukup sanajan
Be better for him.	janten langkung saé pikeun anjeunna
Learn both.	diajar duanana
If it could, it would feel just one thing.	lamun bisa éta bakal ngarasa ngan hiji hal
You live there.	anjeun cicing di dinya
There is no more to your life.	teu aya deui kana kahirupan anjeun
He didn’t want to talk about anything.	anjeunna teu hoyong ngobrol ngeunaan nanaon
They are alive, but they believe they are dead.	aranjeunna hirup tapi maranéhna yakin maranéhna geus maot
He is not always in pain.	anjeunna henteu salawasna nyeri
This woman will never see you again.	awéwé ieu moal pernah ningali deui
Maybe even a lot.	meureun malah loba
The case here is different.	kasus di dieu béda
Or the pain will be too much.	atawa nyeri bakal teuing
But bad was yet to come.	tapi goréng éta acan datang
That is important to me.	éta anu penting pikeun kuring
I don’t even believe them.	kuring malah teu yakin aranjeunna
But it is not so.	tapi henteu sapertos kitu
He was both and not at the same time.	anjeunna duanana sareng henteu dina waktos anu sami
It has always been so and will always be so.	geus salawasna kitu jeung bakal salawasna kitu
They will not see him.	aranjeunna moal ningali anjeunna
That’s great, but not enough.	éta hébat tapi teu cukup
I can never get out right away.	abdi henteu kantos tiasa kaluar langsung
She was just in the wrong place.	manéhna ngan di tempat salah
It would have been up deep.	eta bakal geus nepi ka jero
I can see directly into the world.	abdi tiasa ningali langsung ka dunya
Someone is already here.	aya anu parantos aya di dieu
He was quite high for that, whatever.	anjeunna rada luhur pikeun éta naon waé
They won’t make enough money.	aranjeunna moal nyieun cukup duit
It would be great.	bakal hébat
But he likes to play.	tapi anjeunna resep maén
And get big.	jeung meunang badag
He, too, remained but a few days.	anjeunna teuing tetep tapi sababaraha poé
I want to keep reading.	kuring hayang terus maca
He smiled, reading my mind.	anjeunna seuri maca pikiran kuring
All will give way for you now.	sadayana bakal masihan jalan pikeun anjeun ayeuna
It doesn’t work for others.	teu dianggo keur batur
If you don’t like it, it’s bad.	upami anjeun henteu resep éta éta goréng
We're out.	kami geus kaluar
And that’s about it.	sareng éta ngeunaan éta
And not always with me.	sareng henteu salawasna sareng abdi
And he doesn’t even.	sarta anjeunna henteu malah
But that’s my life.	tapi éta hirup abdi
Come on now, and let’s go.	hayu ayeuna sareng hayu urang angkat
And the same with boys.	sareng sami sareng budak
Some, but not all.	sababaraha tapi henteu sadayana
We now know this is also true.	urang ayeuna terang ieu ogé leres
We won’t look deep.	kami moal ningali ka jero
When he does so, it will be incredible.	nalika anjeunna ngalakukeun kitu éta bakal luar biasa
That’s not a good time for me.	éta sanés waktos anu saé pikeun kuring
But we know that’s not true.	tapi urang terang éta henteu leres
He does everything.	anjeunna ngalakukeun sagalana
Not very important.	teu penting pisan
Thoughts a lot about her.	pikiran pisan ngeunaan dirina
If he doesn’t see, it’s never real.	upami anjeunna henteu ningali éta moal pernah nyata
You already know them.	anjeun geus nyaho aranjeunna
Every time it happens.	unggal waktos éta kajadian
It’s very real.	éta pisan nyata
However, I think.	sanajan kitu kuring mikir
If you are not sure.	upami anjeun henteu yakin
And a little smaller.	jeung saeutik leuwih leutik
Although she laughed.	sanajan manéhna seuri
It was a very good start.	éta mimiti anu saé pisan
I see him dead.	kuring ningali anjeunna maot
Just seeing and talking to him makes my day.	ngan ningali sareng nyarios ka anjeunna ngajantenkeun dinten kuring
It’s a different job but it’s him.	éta padamelan anu béda tapi éta anjeunna
I’m sure some don’t.	kuring yakin sababaraha henteu
He wouldn’t make something like that.	anjeunna moal bakal nyieun hal kawas éta
The story seems easy to come by.	carita sigana gampang datang
I still have some issues.	kuring masih gaduh sababaraha masalah
This time you can’t do that.	waktos ieu anjeun teu tiasa ngalakukeun kitu
Leave it with me.	ninggalkeun eta sareng abdi
But this will not work.	tapi ieu moal jalan
But there is definitely a better way.	tapi pasti aya jalan anu langkung saé
A woman will always be a woman.	hiji awéwé bakal salawasna jadi awéwé
It’s not out yet.	hayu urang teu kaluar acan
Yet questions remain.	acan patarosan tetep
They have no voice.	aranjeunna teu gaduh sora
She will see you happy, too.	manehna bakal ningali anjeun senang teuing
I have never seen such a thing in my life.	abdi henteu kantos ningali anu sapertos kitu dina kahirupan kuring
You know you don’t.	nyaho anjeun henteu
Then it just changed.	lajeng ngan robah
There should be more.	kudu aya deui
Or so both.	atawa jadi duanana
It works well with two people.	éta tiasa dianggo saé sareng dua jalma
She stands lost too.	manehna nangtung leungit teuing
That’s not high.	éta henteu luhur
I’ve never done that.	kuring geus pernah ngalakukeun eta
We believe that it seems.	kami yakin yén éta sigana
Play your own game.	maén kaulinan sorangan
This changed things.	ieu robah hal
I’m definitely not afraid.	kuring pasti moal sieun
We are still talking.	urang masih ngobrol
You will not be there.	anjeun moal aya
And very true though.	na leres pisan sanajan
We couldn’t have had a better time.	kami henteu tiasa gaduh waktos anu langkung saé
He won’t tell him.	anjeunna moal nyarios anjeunna
Not very far.	teu jauh pisan
Everything for two now.	sagalana pikeun dua ayeuna
Just make it right.	ngan nyieun bener
That should work for us.	éta kedah dianggo pikeun urang
I also didn’t have a problem with them.	kuring ogé henteu ngagaduhan masalah sareng aranjeunna
He was also in great pain.	anjeunna ogé nyeri pisan
I will also see us.	abdi ogé bakal ningali urang
Couldn't find it.	teu bisa manggihan
Sure, it will be so.	pasti bakal kitu
That’s absolutely all there is to it.	éta leres pisan sadayana anu aya pikeun éta
And deeper.	sareng langkung jero
I probably won’t see him again.	kuring sigana moal ningali anjeunna deui
Don’t get that much more than that.	teu meunang nu leuwih ti éta
We want it all the same.	kami hoyong sadayana sami
Not much you can do about it.	teu loba nu bisa ngalakukeun ngeunaan eta
However he was wrong.	sanajan kitu anjeunna salah
You can see everything happening.	anjeun tiasa ningali sagalana lumangsung
Leave them to me.	ninggalkeun aranjeunna ka abdi
Inside, we know better.	di jero urang terang langkung saé
I’ll see how that is.	kuring bakal ningali kumaha éta
This is actually the case.	ieu sabenerna kasus
He doesn’t like me anymore.	anjeunna teu resep kuring deui
Live a little.	hirup saeutik
We lost nothing.	kami leungit nanaon
For any sound.	pikeun sora naon waé
I just want you to know one thing.	abdi ngan hoyong anjeun terang hiji hal
Not too many people can say so.	teu seueur teuing jalma anu tiasa nyarios kitu
You are more important.	anjeun leuwih penting
It’s a small thing, nothing.	ieu hal leutik teu nanaon
Otherwise, you will not find him.	upami teu kitu anjeun moal mendakan anjeunna
Actually no reason.	sabenerna euweuh alesan
So you have to do something different.	janten anjeun kedah ngalakukeun anu béda
That probably won’t be.	éta meureun moal bisa
We are already very clear.	kami parantos jelas pisan
It’s easy to see this.	ieu gampang ningali ieu
The situation was not.	kaayaan éta henteu
That's not the reason.	henteu éta alesan
Stop thinking, let’s have some fun.	eureun mikir hayu urang gaduh sababaraha senang
The options here are just great and incredible.	pilihan di dieu ngan hébat sarta luar biasa
Or whatever it is.	atawa naon éta
Or you can do anything.	atawa bisa ngalakukeun nanaon
He can't see anyone.	anjeunna henteu tiasa ningali saha waé
That’s probably not a problem.	éta meureun henteu masalah
We had a lot of good time on that.	kami ngagaduhan seueur waktos anu saé dina éta
You are just a kid.	anjeun ngan budak leutik
So it doesn’t have to be on the road.	jadi teu kudu di jalan
But it will never do.	tapi éta moal pernah ngalakukeun
At the time, it was a lot to think about.	dina waktos éta éta loba mikir ngeunaan
In your situation, that’s right.	dina kaayaan anjeun nu bener
Not a lot of money.	teu loba duit
There is no self here.	henteu aya diri di dieu
You just learned it.	anjeun ngan diajar eta
He knew this.	anjeunna terang ieu
I want time alone to think.	abdi hoyong waktos nyalira pikeun mikir
I can't be right.	abdi henteu tiasa leres
He needs this.	anjeunna peryogi ieu
Clearly, he has his own thoughts.	jelas manéhna boga pikiran sorangan
I kept laughing.	kuring terus seuri
We do, though, already know that they will change.	urang ngalakukeun sanajan geus nyaho yén maranéhna bakal robah
It’s as you can see from the inside.	éta sapertos tiasa ningali ti jero
Now it's not.	ayeuna éta henteu
At least he is alive.	sahenteuna anjeunna hirup
Then do it again.	lajeng ngalakukeun eta deui
But that’s the good part.	tapi éta bagian anu saé
This will not do for us.	ieu moal ngalakukeun pikeun urang
That's me.	éta kuring
He was around.	anjeunna sabudeureun
That will make you better.	éta bakal ngajantenkeun anjeun langkung saé
He came today.	anjeunna sumping dinten ieu
You can learn to do this.	anjeun tiasa diajar ngalakukeun ieu
I want to come and talk.	abdi hoyong sumping sareng ngobrol
I think that.	kuring mikir éta
That’s just a bad boy.	éta ngan budak goréng
He always makes people laugh.	anjeunna salawasna nyieun jalma seuri
Now it seems they do.	ayeuna sigana aranjeunna ngalakukeun
In some time we will see him.	dina sababaraha waktos urang bakal ningali anjeunna
Quite a bit of it in my house.	rada saeutik eta di imah kuring
I stood, scared.	kuring nangtung sieun
He remained on her.	anjeunna tetep dina dirina
And, maybe he was.	jeung meureun manéhna
Not sure there is but who knows.	henteu yakin aya tapi saha anu terang
She was afraid of what she would learn.	manéhna sieun naon nu bakal manéhna diajar
And he still does.	sarta anjeunna masih ngalakukeun
Two boys, both dead.	dua budak duanana maot
It’s that time again.	geus jadi waktu éta deui
You know who to call.	anjeun terang saha nelepon
In my own time.	dina waktos abdi sorangan
Know that, know now.	nyaho éta terang ayeuna
It's still working.	ieu masih jalan
I want to know what it’s all about.	abdi hoyong terang naon éta sadayana
You will not.	anjeun moal
We all should like him.	urang sadayana kedah resep anjeunna
They know if they are bad or good.	aranjeunna terang upami aranjeunna goréng atanapi saé
He never got over this.	anjeunna teu pernah meunang leuwih ieu
This year, nothing.	taun ieu teu nanaon
That has worked for him.	éta parantos dianggo pikeun anjeunna
I'm going to go this way.	abdi badé angkat jalan ieu
We don’t know what that will be.	kami henteu terang naon éta bakal
Who is different.	saha anu béda
That’s only for two.	éta ngan ukur pikeun dua
Still have.	masih gaduh
I can't do anything anymore.	abdi teu tiasa nanaon deui
She wanted to make him laugh.	manéhna hayang nyieun manéhna seuri
They become you, become you.	éta jadi anjeun jadi anjeun
You’re right, we do that.	anjeun leres kami ngalakukeun éta
They were good to him.	maranéhanana alus ka manéhna
But now it seems maybe he is.	tapi ayeuna sigana meureun anjeunna
They came and they left.	aranjeunna sumping sareng aranjeunna angkat
Maybe it’s still alive now.	meureun éta masih hirup ayeuna
He didn’t want anything with me.	anjeunna henteu hoyong nanaon sareng kuring
I can't call back.	abdi teu tiasa nelepon deui
How true he is.	kumaha leres anjeunna
He was in trouble.	anjeunna dina masalah
But first.	tapi mimiti
And, it’s not easy.	sareng éta sanés gampang
But it could be anything.	tapi bisa jadi nanaon
We couldn’t have come to a better place for me.	kami henteu tiasa sumping ka tempat anu langkung saé pikeun kuring
And to get out there, stand.	jeung ka lalaki kaluar dinya nangtung
I stood to see that.	kuring nangtung ningali éta
I'm already at home.	kuring geus aya di imah
Not now, anyway.	henteu ayeuna kumaha waé
And you, every day.	sareng anjeun unggal dinten
It’s really up to you.	ieu bener nepi ka anjeun
It’s just for fun, of course.	ieu ngan keur senang tangtu
You are very wrong about me.	anjeun salah pisan ngeunaan kuring
Only now is that important.	ayeuna waé anu penting
So they have become too strong.	ku kituna maranéhanana geus jadi kuat teuing
But it started to be too much for him.	tapi éta mimiti janten teuing pikeun anjeunna
But it won’t do.	tapi éta moal ngalakukeun
But it is also very important in life.	tapi ogé penting pisan dina kahirupan
That seems to be wrong.	éta sigana sigana salah
Every time is different.	unggal waktos béda
This happens very actually.	ieu kajadian pisan sabenerna
I always could, to a point.	kuring salawasna bisa nepi ka titik hiji
There is a good reason for that.	aya alesan alus pikeun éta
How great he was with the woman.	kumaha hébat anjeunna jeung awéwé
This year, though, things were different.	taun ieu sanajan hal éta béda
No, that’s not me.	henteu éta sanés kuring
But he couldn’t think of a good enough story.	tapi anjeunna teu bisa mikir carita cukup alus
And our money goes.	jeung duit urang balik
I’m quite alone here.	abdi rada nyalira di dieu
But thoughts keep coming back.	tapi pikiran terus datang deui
It’s something like that.	ieu hal kawas éta
I can see him all day.	abdi tiasa ningali anjeunna sadayana dinten
It doesn’t happen every day.	ieu henteu lumangsung unggal dinten
In a way, he is.	dina hiji cara anjeunna
I just want both.	abdi ngan hoyong duanana
Now, she doesn’t have time.	ayeuna manéhna teu boga waktu
I won’t talk about money.	kuring moal ngobrol ngeunaan duit
If not, no problem.	lamun henteu euweuh masalah
It doesn’t matter whether you are right or not.	henteu masalah naha anjeun leres atanapi henteu
If something happens.	lamun aya kajadian
Something from inside her.	hal ti jero dirina
I’m going to do that for us all.	abdi badé ngalakukeun éta pikeun urang sadayana
Our family is strong.	kulawarga urang kuat
They can look different and can be anything different.	éta tiasa katingali béda sareng tiasa waé béda
We got a lot of people in that.	kami ngagaduhan seueur jalma dina éta
We all say the same thing.	urang sadayana nyarios hal anu sami
It’s different, but no higher.	ieu béda tapi euweuh leuwih luhur
They have to come from outside.	maranéhanana kudu datang ti luar
Some are not so much.	sababaraha teu jadi loba
But that’s the way it is right.	tapi éta jalan anu leres
They can't say.	aranjeunna teu tiasa nyarios
Some of you already know that.	sababaraha anjeun geus nyaho éta
I will definitely have this again.	kuring pasti bakal gaduh ieu deui
They were very happy then.	éta pisan senang lajeng
I never went to their room.	kuring pernah balik ka kamar maranéhanana
So are the girls.	kitu deui budak awéwé
They knew they had to do differently.	aranjeunna terang aranjeunna kedah ngalakukeun anu béda
Place to teach.	tempat diajar
They must come.	aranjeunna kedah sumping
And play in this way.	sareng maén dina cara ieu
People who they never are.	jalma anu aranjeunna pernah
I felt nothing.	kuring ngarasa nanaon
He has you.	anjeunna boga anjeun
We women can.	urang awéwé bisa
And quite fast, actually.	jeung rada gancang sabenerna
I want him to know.	abdi hoyong anjeunna terang
I want all of me and all of him.	abdi hoyong sadayana abdi sareng sadayana anjeunna
Maybe she was part of it.	meureun manéhna bagian tina eta
He would call the same.	anjeunna bakal nelepon anu sami
Many are dead or are dying.	seueur anu maot atanapi anu maot
I will leave you to you.	kuring bakal ninggalkeun anjeun ka anjeun
She was only a child.	manéhna ukur budak leutik
I don't know any other way.	abdi henteu terang jalan sanés
He can’t see that only people are different from him.	anjeunna teu tiasa ningali yén ngan urang anu béda ti anjeunna
Stop this now.	eureun ieu ayeuna
We don’t talk.	urang teu ngobrol
Everything is fast.	sagalana gancang
So it was fun.	ku kituna éta senang
But there are some questions.	tapi aya sababaraha patarosan
She became convinced that she was right.	manéhna jadi yakin yén manéhna bener
And they are no more.	sareng aranjeunna henteu aya deui
But all is not well.	tapi sadayana henteu saé
There are many, many, things that can do this.	aya seueur seueur hal anu tiasa ngalakukeun ieu
It is clear that he believes that he is right.	jelas yén anjeunna yakin yén anjeunna leres
That’s something you need to know.	éta hal anu anjeun kedah terang
Many, many people have this.	seueur seueur jalma gaduh ieu
Or they can get themselves new boys.	atawa aranjeunna bisa meunang sorangan budak anyar
We get better every year.	kami langkung saé unggal taun
But he knew now that he was more than that.	tapi anjeunna terang ayeuna yén anjeunna langkung ti éta
Never out.	teu pernah kaluar
I want them all dead.	abdi hoyong aranjeunna sadayana maot
They just get in the way.	éta ngan meunang di jalan
This is a new game.	ieu kaulinan anyar
We are pretty good.	kami cukup alus
Same with people.	sarua jeung jalma
It works.	éta tiasa dianggo
He knew what he liked and what he liked.	anjeunna terang naon anu anjeunna resep sareng naon anu anjeunna resep
I'm quite lost here.	abdi rada leungit di dieu
That’s only important to him.	éta ngan ukur penting pikeun anjeunna
However, some important questions remain.	sanajan kitu sababaraha patarosan penting tetep
I now know more.	kuring ayeuna langkung terang
In my place! 	di tempat kuring
They need to know what is happening.	aranjeunna kedah terang naon anu lumangsung
I will too.	abdi ogé bakal
not sure.	henteu yakin
I am who I am.	abdi saha abdi
This is true here in this world.	ieu leres di dieu di dunya ieu
Here it is not so.	di dieu ieu teu jadi
But we don’t have it all day.	tapi urang henteu gaduh sadayana dinten
And he can’t do that.	sareng anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta
He should try something else.	anjeunna kedah nyobian anu sanés
You are the same person you ever were.	anjeun mangrupikeun jalma anu sami sareng anjeun kantos
I just have a few questions here.	kuring ngan boga patarosan saeutik di dieu
We will not be afraid.	urang moal sieun
It might not be anything.	bisa jadi teu nanaon
It just came up.	ieu ngan datang nepi
I just want to be.	kuring ngan hayang jadi
Then come straight back.	lajeng datang langsung balik
So many readers.	jadi loba maca
You can do this yourself.	anjeun tiasa ngalakukeun ieu sorangan
Why he did it.	naha manéhna ngalakukeun eta
It works both ways.	éta dianggo duanana cara
That’s not true, he knew that.	éta henteu leres anjeunna terang éta
He knew what was to come for him.	anjeunna terang naon anu bakal datang pikeun anjeunna
The two are not one and the same.	duanana henteu hiji sareng sami
I'd rather not have kids.	abdi langkung resep teu gaduh budak
I really want you.	abdi hoyong pisan anjeun
We have to do it for them.	urang kudu ngalakukeun eta pikeun aranjeunna
They got us here.	éta ngagaduhan kami di dieu
I know it can’t happen.	kuring nyaho éta moal bisa lumangsung
It got a woman’s voice.	éta ngagaduhan sora awéwé
Not by the choice of your mind.	teu ku pilihan pikiran anjeun
She will find a way back.	manehna bakal manggihan jalan balik
We all, if you want to know the truth.	urang sadayana upami anjeun hoyong terang anu leres
I want this same life, with the same people around me.	abdi hoyong hirup anu sami ieu sareng jalma anu sami di sabudeureun kuring
You don’t have to have two ways.	anjeun teu kedah gaduh dua cara
Nothing good is there.	henteu aya anu saé anu aya di dinya
She didn’t know what to do.	manehna teu nyaho naon nu kudu
He got that recipe.	anjeunna ngagaduhan resep éta
She will do it again.	manehna bakal ngalakukeun deui
They just come too fast.	éta ngan datang gancang teuing
So did he.	ku kituna manéhna
He likes good stories.	anjeunna resep carita anu saé
Her, we are going to see.	nya urang badé ningali
It always happens.	ieu salawasna kajadian
I shouldn’t have ever seen him.	abdi henteu kedah kantos ningali anjeunna
You know this one is coming.	anjeun terang hiji ieu datang
And he didn’t like to know about that.	sareng anjeunna henteu resep terang ngeunaan éta
But this didn’t really play out.	tapi ieu teu bener maén kaluar
He was right, as usual.	anjeunna leres sapertos biasa
These two things are important here.	dua hal ieu penting di dieu
They are all my words.	aranjeunna sadayana kecap abdi
I was in the wrong place at the wrong time.	kami dina tempat anu salah dina waktos anu salah
But he does it nonetheless.	tapi anjeunna ngalakukeun éta sanajan kitu
As well as employment issues.	kitu ogé masalah padamelan
Don’t get away from it.	teu meunang jauh ti dinya
Just no more at all.	ngan teu aya deui pisan
It had no pain.	teu kungsi nyeri
All true, here.	sadayana leres di dieu
But they didn’t have anything.	tapi aranjeunna henteu ngagaduhan nanaon
I never got a word from him.	abdi henteu kantos ngagaduhan kecap ti anjeunna
Much like you in many ways.	seueur sapertos anjeun dina seueur cara
But he must have gone.	tapi manéhna kudu indit
In this case .	dina hal ieu
He is a good man, you know.	anjeunna mangrupikeun lalaki anu saé anjeun terang
Just keep how you are.	ngan tetep kumaha anjeun
I would love to get out.	abdi hoyong pisan kaluar
When we’re out, we’re out.	nalika urang kaluar urang kaluar
I had no other choice.	abdi henteu ngagaduhan pilihan sanés
Games like this will always exist.	kaulinan kawas ieu bakal salawasna aya
There will be good, there will be bad.	bakal aya alus bakal aya goréng
I have to learn everything for myself.	kuring kudu diajar sagalana keur kuring sorangan
It seems now as well.	sigana ayeuna ogé
But, you know, you know how good you are.	tapi anjeun terang anjeun terang kumaha saé anjeun
What you know is true.	naon anu anjeun terang leres
This will be important in what follows.	ieu bakal penting dina naon di handap
I have nowhere else to go.	kuring teu boga tempat séjén pikeun indit
They can also be your job.	éta ogé tiasa janten padamelan anjeun
That all seems very true.	éta sadayana sigana leres pisan
You know you don’t want him anymore.	nya anjeun terang anjeun henteu hoyong anjeunna deui
That’s not what actually happened.	éta sanés kajadian anu sabenerna
You don’t like me anymore.	anjeun teu resep kuring deui
You stand there.	anjeun nangtung di dinya
I like the sound of it.	kuring resep kana sora éta
So small house.	jadi leutik imah
I don’t like or don’t like you.	abdi henteu resep atanapi henteu resep ka anjeun
So something can happen.	ku kituna hal bisa lumangsung
She has no house and no money.	manehna teu boga imah jeung duit
Anyone can tell.	saha waé tiasa nyarios
That’s how you know who really wants it.	éta kumaha anjeun terang saha anu leresleres hoyong éta
It was also for him that they were.	ieu ogé pikeun anjeunna yén maranéhna aya
I have read it in the wrong way.	kuring geus maca eta dina cara salah
I have learned a lot from him.	kuring geus diajar loba ti anjeunna
But you are ordinary.	tapi anjeun biasa
Everything they do has been great.	sagalana maranéhna ngalakukeun geus hébat
I need some.	abdi peryogi sababaraha
I know that quite well.	kuring nyaho éta cukup ogé
Not by him.	teu ku manehna
Not that it always works.	teu yén éta salawasna jalan
I started to get scared.	abdi mimiti sieun
The room around him was unusual.	kamar sabudeureun anjeunna teu biasa
We play to win.	urang maén pikeun meunang
He found me.	anjeunna mendakan kuring
And they also got.	sareng aranjeunna ogé ngagaduhan
Life is the same as death.	hirup téh sarua jeung maot
In more places.	di langkung seueur tempat
You don’t seem scared.	anjeun teu sigana sieun
He should have known better, he knew that.	anjeunna kedah terang langkung saé anjeunna terang éta
He finds something.	anjeunna mendakan hiji hal
It should work, but it doesn’t.	éta kedah dianggo tapi henteu
But then again, she didn’t want to.	tapi lajeng deui manehna teu hayang
Nothing that goes into that thing.	euweuh nu asup kana éta hal
Have to stop.	kudu eureun
They never do and never will.	éta henteu kantos ngalakukeun sareng moal pernah
They have to be out there.	maranéhanana kudu kaluar aya
No, no, that’s wrong.	henteu henteu éta salah
But she could laugh at the childhood thing.	tapi manehna bisa seuri dina hal budak leutik
But not from this.	tapi teu ti ieu
This is important in itself.	ieu penting sorangan
So again.	ku kitu deui
She smiled too.	manehna seuri teuing
Now more people know.	ayeuna langkung seueur jalma anu terang
You have done very well with this.	anjeun parantos saé pisan sareng anu ieu
Not fast enough.	teu cukup gancang
They are no more.	aranjeunna henteu deui
Who will you ?.	nu bakal anjeun
You can learn a lot from them.	anjeun tiasa diajar pisan ti aranjeunna
He gave you a good time.	anjeunna masihan anjeun waktos anu saé
Beyond all.	di luar sadayana
We do a lot of things.	urang ngalakukeun loba hal
Not for me.	henteu pikeun kuring
She didn’t want to do that.	manéhna teu hayang ngalakukeun éta
He kept trying.	anjeunna terus nyobian
I had to be.	kuring kungsi jadi
Obviously this too.	jelas ieu teuing
Only you are not there.	ngan anjeun teu aya
Yet there is that.	acan aya éta
Let’s talk about him.	hayu urang ngobrol ngeunaan anjeunna
Outside with you.	di luar sareng anjeun
That is a problem.	éta mangrupikeun masalah
Frankly, no one was talking to me.	terus terang teu aya anu ngobrol sareng kuring
He gave him one.	anjeunna masihan anjeunna hiji
That would have been on.	nu bakal geus asup
They are all still there.	éta sadayana masih aya
But this is just the beginning.	tapi ieu ngan mimiti
That happens, that’s all.	éta kajadian éta sadayana
That’s just them.	éta ngan ukur aranjeunna
That way they can be there with you.	ku cara éta maranéhna bisa jadi di dinya sareng anjeun
This we don’t find has happened here.	ieu urang teu manggihan geus lumangsung di dieu
But now it is lost.	tapi ayeuna geus leungit
We don’t know why, and that’s not a problem.	kami henteu terang naha sareng éta henteu masalah
Keep our minds off things.	tetep pikiran urang kaluar hal
Very easy.	gampang pisan
I like to do and be and think.	abdi resep ngalakukeun sareng janten sareng mikir
Find that place.	manggihan tempat éta
Men are men.	lalaki téh lalaki
We can’t do this anymore.	urang teu bisa ngalakukeun ieu deui
I’ve learned not to think that at all.	kuring geus diajar teu mikir éta pisan
Moreover, it should be so.	leuwih ti éta kudu kitu
At least indirectly.	sahenteuna henteu langsung
I want to know him inside out.	abdi hoyong terang anjeunna jero kaluar
Maybe he will always try.	meureun anjeunna bakal salawasna nyobian
So, it’s on.	ku kituna éta dina
I found you and no one else.	kuring mendakan anjeun sareng teu aya anu sanés
But now we say it again.	tapi ayeuna urang nyarios deui
But I thought it was better.	tapi panginten ieu langkung saé
It reads almost word for word.	ieu maca ampir kecap pikeun kecap
Thought not to.	panginten moal aya
I have a different life than what it is.	kuring boga hirup béda ti naon éta
They don’t like him.	aranjeunna teu resep anjeunna
However, at the same time.	sanajan kitu dina waktos anu sareng
There seems to be no way inside.	sigana teu aya jalan ka jero
Nothing to do about it.	euweuh ngalakukeun ngeunaan eta
That itself is quite remarkable.	éta sorangan cukup luar biasa
Everything has happened so fast.	sagalana geus lumangsung jadi gancang
It doesn’t matter if you are a man or a woman.	henteu janten masalah upami anjeun lalaki atanapi awéwé
No one wants me back.	henteu aya anu hoyong kuring deui
I can’t find it in my smile.	abdi henteu tiasa mendakan éta dina kuring seuri
He doesn’t want you to think about it.	anjeunna teu hoyong anjeun mikir ngeunaan eta
And he was very good at his job.	sareng anjeunna saé pisan dina padamelan na
And something else.	jeung hal séjén
But that hasn’t always been the case.	tapi éta teu salawasna geus kasus
He wasn’t sure he wanted him to live.	anjeunna henteu yakin anjeunna hoyong anjeunna cicing
She wants you to do that, too.	manehna hayang anjeun ngalakukeun éta teuing
He will leave me.	anjeunna bakal ninggalkeun kuring
That should be a way of life.	éta kedah janten cara hirup
That’s very true now.	éta leres pisan ayeuna
It changed their lives.	ieu robah kahirupan maranéhanana
But something in every one will.	tapi hal di unggal hiji bakal
I came to that.	kuring datang ka éta
I would like to see more.	abdi hoyong ningali langkung seueur
It’s just really painful.	ieu ngan bener nyeri
But that’s not all.	tapi éta henteu sadayana
And we are not familiar.	sareng kami henteu biasa
I need him to do something.	abdi peryogi anjeunna pikeun ngalakukeun hiji hal
He might even be good.	anjeunna malah bisa jadi alus
But you learn about them.	tapi anjeun diajar ngeunaan aranjeunna
I have a better job now.	abdi gaduh padamelan anu langkung saé ayeuna
Some have had.	sababaraha geus kungsi
But of course, that’s for me.	tapi tangtu éta pikeun kuring
They do well.	aranjeunna ngalakukeun ogé
It could have, though.	ieu bisa boga sanajan
It’s not like reading minds.	teu kawas maca pikiran
Didn't find anything.	teu manggihan nanaon
We all know that man.	urang sadayana terang lalaki éta
I don’t know anything about that.	abdi henteu terang nanaon ngeunaan éta
He has nothing in the world to fear.	anjeunna teu boga nanaon di dunya sieun
My own thoughts are such.	pikiran kuring sorangan sapertos kitu
Everything has a place.	sagalana boga tempat
At least, not now.	sahenteuna henteu ayeuna
You can have time problems.	anjeun tiasa gaduh masalah waktos
Too many people are doing this.	seueur teuing jalma anu ngalakukeun ieu
He is not always so.	anjeunna henteu salawasna kitu
I got it myself.	kuring meunang éta sorangan
Whether you said it matters or not.	naha anjeun nyarios éta masalah atanapi henteu
I had known it could happen.	kuring kungsi terang eta bisa lumangsung
There were several men with him.	aya sababaraha lalaki sareng anjeunna
Yet here he actually likes one.	acan di dieu anjeunna sabenerna resep hiji
How these two.	kumaha dua ieu
And there are too many men.	jeung aya loba teuing lalaki
I did that wrong.	abdi ngalakukeun anu salah
I definitely had a good time.	kuring pasti gaduh waktos anu saé
They are all women.	éta sadayana awéwé
There is nothing lower than that.	teu aya anu langkung handap ti éta
I haven’t thought of one.	abdi teu acan panginten hiji
He is very important in that.	anjeunna penting pisan dina éta
He never spoke to me this way.	anjeunna henteu kantos nyarios ka kuring ku cara ieu
They also work in place.	éta ogé dianggo dina tempat
Then, stay.	lajeng tetep
We like this job, we all.	kami resep padamelan ieu urang sadayana
We are in a very different place.	kami di tempat anu béda pisan
It was so bad for me.	ieu jadi goréng pikeun kuring
We believe they misread the case.	kami yakin aranjeunna salah maca kasus éta
So now we know.	janten ayeuna urang terang
So there must be another way.	janten kedah aya cara sanés
You make me.	anjeun nyieun kuring
And that’s only what we know.	sareng éta ngan ukur anu urang terang
And he can live with me.	sareng anjeunna tiasa hirup sareng kuring
There is nothing out of this.	teu aya anu kaluar tina ieu
And they are almost true.	sareng aranjeunna ampir leres
You know how the two are.	anjeun terang kumaha dua éta
And that’s for now.	sareng éta pikeun ayeuna
I want you to die.	abdi hoyong ka maot
Now, you have to live the question.	ayeuna anjeun kedah hirup patarosan
He is probably still missing.	anjeunna meureun masih leungit
But every day he was like that.	tapi unggal dinten anjeunna sapertos kitu
She went back to it and did it.	manéhna indit deui ka dinya jeung ngalakukeun eta
A good, good man.	hiji lalaki alus alus
Men are playing for fun, women are playing for fun.	lalaki anu maén keur senang awéwé anu maén keur senang
That is very good.	anu saé pisan
I’m not alone in this at all.	abdi henteu nyalira dina ieu sadayana
I'm not afraid.	abdi moal sieun
Fear of what will happen.	sieun naon anu bakal kajadian
Can talk to people.	bisa ngobrol jeung jalma
Others believe it’s real.	batur yakin éta nyata
But death happened.	tapi maot kajadian
But then again it can’t be.	tapi lajeng deui teu bisa
If there is one.	lamun aya hiji
It’s just a standing room.	éta ngan ukur kamar nangtung
They have been doing that for several years now.	aranjeunna parantos ngalakukeun éta pikeun sababaraha taun ayeuna
Someone works right.	batur dianggo leres
He was a good choice.	anjeunna hiji pilihan alus
There is and there is a reason for that.	aya sareng aya alesan pikeun éta
You are a new beginning in many ways.	anjeun mimiti anyar dina sababaraha cara
He didn’t see the point of it.	anjeunna teu ningali titik eta
We don’t want everything to be true.	kami henteu hoyong sadayana leres leres
He thought about that woman.	anjeunna mikir ngeunaan awéwé éta
That is not a good thing.	anu sanés mangrupikeun hal anu saé
See him and family almost every day.	ningali anjeunna sareng kulawarga ampir unggal dinten
Never need anything.	pernah peryogi nanaon
It’s just up here.	ieu ngan nepi ka dieu
And they would tell him.	sareng aranjeunna bakal nyarios ka anjeunna
I never took it with me.	kuring pernah nyandak eta sareng abdi
I myself am not wrong.	kuring sorangan teu salah
But, that’s not all true.	tapi éta sanés sadayana leres
That’s the way my people are.	éta cara jalma kuring
They say one thing and do another.	aranjeunna nyarios hiji hal sareng ngalakukeun anu sanés
There are those who make all those people.	aya anu ngajantenkeun sadaya jalma éta
No different now.	teu béda ayeuna
Now it’s a laugh.	ayeuna éta seuri
Or maybe there is more to it.	atawa meureun aya leuwih ti éta
So you can’t come with me.	janten anjeun teu tiasa sumping sareng kuring
I can’t, however, to think.	abdi henteu tiasa kumaha waé pikeun mikir
A good start.	hiji mimiti alus
He is very.	anjeunna pisan
And others.	jeung batur
I need to stop.	abdi kedah eureun
But the house stands.	tapi imah nangtung
Leave me again.	ninggalkeun kuring deui
We all got it.	urang sadayana ngagaduhan
They can’t do anything that seems important to anyone.	aranjeunna teu tiasa ngalakukeun nanaon anu sigana penting pikeun saha waé
Her, you should go to him.	nya anjeun kedah angkat ka anjeunna
Maybe it’s just a few.	meureun éta ngan sababaraha
And no pain and soreness.	sareng henteu nyeri sareng nyeri
You find a way.	anjeun manggihan cara
You and I, we talk.	anjeun jeung kuring urang ngobrol
I need someone like him.	abdi peryogi batur sapertos anjeunna
If you want, you can come as well.	upami anjeun hoyong anjeun tiasa sumping ogé
Obviously, he liked.	jelas anjeunna resep
He gave us all that he had.	anjeunna masihan urang sadayana anu anjeunna gaduh
No one can sign in.	teu aya anu tiasa asup
I need a better way to do this.	abdi peryogi cara anu langkung saé pikeun ngalakukeun ieu
We can’t lose him now.	urang moal bisa leungit manéhna ayeuna
It works very well.	éta dianggo saé pisan
Do your own thing.	ngalakukeun hal anjeun sorangan
But they didn’t go.	tapi maranéhna teu balik
She won’t think of the problem.	manehna moal mikir masalah
He thought stay, stay.	anjeunna mikir cicing cicing
But they will work.	tapi aranjeunna bakal dianggo
But we will.	tapi urang bakal
She is in enough pain.	manéhna geus cukup nyeri
Just as well she is not here.	ngan ogé manéhna teu di dieu
This is our room and our life.	ieu kamar urang jeung kahirupan urang
We want to be happy.	urang hayang senang
Something is not there.	hal anu teu aya
He almost does that for time and time again.	anjeunna ampir ngalakukeun éta pikeun waktos sareng waktos deui
None of us know that.	euweuh urang nu nyaho
You live here with me.	anjeun cicing di dieu sareng abdi
But then what happens to your own problems.	tapi lajeng naon kajadian ka masalah anjeun sorangan
I know.	abdi terang
He shouldn’t be there.	anjeunna teu kedah aya
He wants everyone to like him.	anjeunna hoyong sadayana resep anjeunna
Or should be.	atawa kudu
He always lived there.	anjeunna salawasna cicing di dinya
You don’t have them.	anjeun teu gaduh aranjeunna
I will not leave her alone here.	kuring moal ninggalkeun dirina nyalira di dieu
He will.	anjeunna bakal
It makes a good place for him.	éta ngajantenkeun tempat anu saé pikeun anjeunna
If nothing happens in this case.	upami teu aya kajadian dina hal ieu
I can't go.	abdi henteu tiasa angkat
Which makes me feel so bad.	nu ngajadikeun kuring ngarasa jadi goréng
I can't take it today.	abdi henteu tiasa nyandak dinten ieu
Fear I fear.	sieun kuring sieun
I misread that.	kuring salah maca éta
Same with childhood.	sarua jeung budak leutik
We look.	kami katingali
That’s all just.	éta sadayana ngan
And he and I are here.	sareng anjeunna sareng abdi di dieu
Women do that.	awéwé ngalakukeun éta
I don’t want to see that.	abdi henteu hoyong ningali éta
But it is not so.	tapi teu jadi kitu
However, it’s not so easy.	sanajan kitu éta teu jadi gampang
Then she would go to him.	lajeng manehna bakal balik ka anjeunna
I still don’t want to leave.	kuring masih teu hayang ninggalkeun
Or not so.	atawa moal jadi
I didn’t tell him well.	abdi henteu nyarios ka anjeunna ogé
They don’t want change.	aranjeunna teu hoyong robah
This is how you get to the place.	ieu kumaha anjeun angkat ka tempat
Wrong wrong wrong.	salah salah salah
They believe their time will come.	aranjeunna yakin waktu maranéhna bakal datang
We should not be afraid of this.	urang teu kudu sieun ieu
Fear of men.	sieun ku lalaki
We are just their game.	kami ngan ukur kaulinan maranéhanana
You can go with women, now.	anjeun tiasa angkat sareng awéwé ayeuna
And now it seems this is true.	sareng ayeuna sigana ieu leres
I don’t have to do this.	abdi henteu kedah ngalakukeun ieu
Or not.	atawa teu aya
But it’s also not trying to be them.	tapi éta ogé henteu nyobian janten aranjeunna
I feel you all inside me.	kuring ngarasa anjeun sadayana di jero kuring
I will give it to someone else.	abdi bakal masihan ka batur
We still have a way of going.	kami masih gaduh cara anu badé
I will also see that.	kuring ogé bakal ningali éta
That should make people think.	éta kedah ngajantenkeun jalma mikir
They are not like you or me.	aranjeunna henteu sapertos anjeun atanapi kuring
But things went bad.	tapi hal indit goréng
I want more about him.	abdi hoyong langkung seueur ngeunaan anjeunna
I'm going to call him now.	abdi badé nelepon anjeunna ayeuna
That was a good start.	éta mimiti anu saé
We thought it was that.	urang panginten éta éta
That’s just the way he is.	éta ngan cara anjeunna
Or whatever at all, for that matter.	atanapi naon waé pisan pikeun masalah éta
And so fast.	jeung jadi gancang
They lived in the place.	aranjeunna cicing di tempat
Just stay real.	ngan tetep nyata
You can do that, but definitely do this.	anjeun tiasa ngalakukeun éta tapi pasti ngalakukeun ieu
You can learn more about that.	anjeun tiasa diajar langkung seueur ngeunaan éta
Just thought you should know.	ngan panginten anjeun kedah terang
It's easy.	ieu gampang
It was pretty great to see.	ieu geulis hébat ningali
That’s all he needs to know.	éta sadayana anjeunna peryogi terang
Give what is not.	masihan naon henteu
You are right about the road.	anjeun leres ngeunaan jalan
Or even outside of him.	atawa malah di luar manehna
You will be out of this.	anjeun bakal kaluar tina ieu
There is one thing.	aya hiji hal
He was always great.	anjeunna salawasna hébat
She didn’t feel very strong.	manehna teu ngarasa kuat pisan
If not.	lamun henteu
I did not come.	abdi henteu sumping
I believe that you should know.	kuring yakin yén anjeun kedah terang
I don’t want anything with that man.	abdi henteu hoyong nanaon sareng lalaki éta
You can see it for yourself.	anjeun tiasa ningali éta sorangan
But there are some other situations.	tapi aya sababaraha kaayaan séjén
They play.	aranjeunna maén
That’s what almost everything seems to them.	éta naon ampir sagalana sigana aranjeunna
Both are important.	duanana penting
Someone may have laughed.	batur meureun geus seuri
My life immediately changed.	hirup abdi langsung robah
I'm in trouble.	abdi dina masalah leungit
That part is not easy.	bagian éta henteu gampang
She never stood.	manehna pernah nangtung
Of course you have to be.	tangtu anjeun kudu jadi
They remain there forever.	aranjeunna tetep aya salawasna
Be one such that is not.	janten salah sapertos anu sanés
This question is part of that.	patarosan ieu mangrupikeun bagian tina éta
Sure, my boy.	pasti budak kuring
Again, he was alone.	deui anjeunna nyalira
And what we see is incredible.	sareng naon anu urang tingali luar biasa
It sounds so good.	ieu sora jadi alus
What works for you may not work for others.	naon anu dianggo pikeun anjeun moal tiasa dianggo pikeun batur
Maybe nothing we do.	meureun euweuh urang ngalakukeun
You can have both, in many cases.	anjeun tiasa gaduh duanana dina loba kasus
If no one is with you, it will speak for itself.	upami teu aya anu sareng anjeun éta bakal nyarios nyalira
You have done some good in the world.	anjeun geus ngalakukeun sababaraha alus di dunya
But it would be different from him.	tapi éta bakal béda ti anjeunna
Men will get you, one way or the other.	lalaki bakal meunang anjeun hiji atawa cara séjén
And actually.	jeung sabenerna
But give him time.	tapi masihan anjeunna waktos
There is nothing they can do.	aya nanaon maranéhna bisa ngalakukeun
It is fun.	ieu téh senang
She needs to get out of this room.	manéhna kudu kaluar ti kamar ieu
Some by people who have actually read it.	sababaraha ku jalma anu sabenerna geus maca eta
may come to mind.	bisa datang ka pikiran
However, many others do not.	sanajan kitu loba batur henteu
He would like it there.	anjeunna bakal resep di dinya
I can’t do this always.	abdi teu tiasa ngalakukeun ieu salawasna
Your voice is important.	sora anjeun penting
She was outside.	manéhna di luar
If it wasn’t for him, it would be someone else.	upami sanés anjeunna éta bakal janten batur
I think you haven’t thought.	jigana anjeun teu acan panginten
And we know you stay much longer.	sareng kami terang anjeun tetep seueur deui
That’s just maybe.	éta ngan meureun
He died for you.	anjeunna maot pikeun anjeun
That got the point.	éta ngagaduhan titik
Obviously things have changed and will continue to change.	jelas hal geus robah sarta bakal terus robah
It's out.	éta kaluar
But none of that will happen.	tapi taya nu bakal kajadian
They kept coming to me.	aranjeunna terus datang ka kuring
He is not ordinary.	anjeunna henteu biasa
Then in a few more.	lajeng dina sababaraha deui
Keep going on your own.	terus indit sorangan
They like me.	aranjeunna resep kuring
There is nothing true about that.	aya anu henteu leres ngeunaan éta
I make people like me.	kuring nyieun jalma kawas kuring
Now that’s a good word.	ayeuna éta kecap anu saé
It is, not too far from here.	nya teu jauh teuing ti dieu
I think a good one.	jigana hiji alus
But he never told him about them.	tapi anjeunna henteu kantos nyarios ka anjeunna ngeunaan aranjeunna
It’s not always easy to find out why.	teu salawasna gampang pikeun manggihan naha
She did not stare.	manehna teu neuteup
But so good to him.	tapi jadi alus ka manéhna
I don't have a job.	abdi teu gaduh padamelan
It’s your time.	ieu waktos anjeun
And start talking to yourself.	sarta mimiti ngobrol sorangan
It's small.	ieu leutik
You never know that.	anjeun pernah nyaho éta
Or he wanted to.	atawa manéhna hayang
Now she has me.	ayeuna manehna boga kuring
No one can find him.	teu aya anu tiasa mendakan anjeunna
I should be able to see.	abdi kedah tiasa ningali
I want it all, you know? 	abdi hoyong sadayana anjeun terang
It's us.	ieu urang
I believed this from the beginning.	kami yakin ieu ti mimiti
He looks a little different now, too.	anjeunna sigana saeutik béda ayeuna teuing
It just might be good.	ieu ngan bisa jadi alus
The same.	nu sarua
That’s not the case.	éta sanés hal
I can't live here.	abdi henteu tiasa cicing di dieu
There are no parts.	aya henteu bagian
They may not always be there.	éta bisa jadi teu salawasna aya
They are one in the same.	aranjeunna hiji dina sarua
They don’t want him.	aranjeunna teu hoyong anjeunna
Come on, how can you do that.	hayu kumaha anjeun tiasa ngalakukeun éta
Look at all this.	tingali sadayana ieu
Your problem is still there.	masalah anjeun masih aya
Then he really laughed.	lajeng anjeunna bener seuri
Sure, that’s your story.	yakin éta carita anjeun
I'm not in a good place.	abdi henteu dina tempat anu saé
We all know anyone who does that.	urang sadayana terang saha waé anu ngalakukeun éta
Had a good time, for sure.	kungsi waktos anu saé pasti
Things have changed, of course.	hal geus robah tangtu
Someone was there with him.	aya anu aya di dinya sareng anjeunna
So very different.	jadi béda pisan
It’s also not that.	éta ogé sanés éta
No one ever knew about this.	teu aya anu kantos terang ngeunaan ieu
Everything is gone, everything.	sadayana parantos angkat sadayana
People are not with them.	jalma henteu sareng aranjeunna
We need to know how.	urang kudu nyaho kumaha
Here we find ourselves again.	di dieu urang manggihan diri deui
It’s just for us.	ieu ngan keur urang
More than like it actually.	leuwih ti resep eta sabenerna
Nothing is important but now.	henteu aya anu penting tapi ayeuna
Then we will see.	lajeng urang bakal ningali
I had to win.	kuring kungsi meunang
I don’t always know why.	kuring teu salawasna nyaho naha
We know what to do then.	urang terang naon nu kudu lajeng
I feel so alone now.	kuring ngarasa jadi nyalira ayeuna
Maybe someone is missing.	meureun batur leungit
So they’re more than enough.	ku kituna maranéhanana geus leuwih ti cukup
That’s just a lot of work.	éta ngan ukur seueur padamelan
I will not be alone.	abdi moal nyalira
Do it again today.	ngalakukeun deui dinten
There is no way around this.	teu aya jalan di sabudeureun ieu
I think you know that.	jigana anjeun terang éta
Afraid to be who and what he is.	sieun jadi saha jeung naon manéhna
One find.	hiji manggihan
I have a problem though.	kuring boga hiji masalah sanajan
There is someone he needs to see.	aya batur anjeunna kedah ningali
He didn’t say much about him.	anjeunna henteu nyarios pisan ngeunaan anjeunna
So, that day.	janten dinten éta
You need to know all this.	anjeun kedah terang sadayana ieu
But maybe he won’t do so.	tapi meureun anjeunna moal ngalakukeun kitu
He never did that.	anjeunna henteu kantos ngalakukeun éta
Or he doesn’t.	atanapi anjeunna henteu
Learn about yourself in the mind.	diajar ngeunaan diri dina pikiran
He didn’t think to take anyone.	anjeunna teu mikir nyandak saha
I read her mind.	kuring maca pikiran nya
I don't want to have to try again.	abdi henteu hoyong kedah nyobian deui
He looked better.	anjeunna katingali langkung saé
We still have to talk.	urang masih kudu ngobrol
Many are homeless.	loba nu teu boga imah
You will have to do it yourself.	anjeun bakal kedah ngalakukeun hal eta sorangan
And both still, more than ever.	sareng duanana masih langkung ti kantos
He was fast.	anjeunna gancang
They all work.	éta sadayana tiasa dianggo
I had some money.	kuring kungsi sababaraha duit
She did not come.	manehna teu datang
I know how to do the right thing.	abdi terang kumaha ngalakukeun hal anu leres
They stop calling.	aranjeunna eureun nelepon
That’s a different thing.	éta hal anu béda
No one else will do.	teu aya anu sanés bakal ngalakukeun
For that life you really need to live.	pikeun kahirupan anu anjeun leresleres kedah hirup
This is my person.	ieu jalma kuring
I just want to know.	abdi ngan hoyong terang
Of course, it hasn’t always been so.	tangtu teu salawasna geus kitu
But the question is not here.	tapi patarosan éta henteu di dieu
Whatever he has.	naon waé anu anjeunna gaduh
The reason is too fast.	alesan ieu gancang teuing
But she would be a good woman.	tapi anjeunna bakal janten awéwé anu saé
Not even to her.	malah teu ka dirina
This makes the situation worse for them.	ieu ngajadikeun kaayaan goréng pikeun aranjeunna
People come to you.	jalma datang ka anjeun
I like to play.	abdi resep maén
Maybe you shouldn’t have.	meureun anjeun teu kudu boga
They need to learn.	aranjeunna kedah diajar
This will be much easier.	ieu bakal loba gampang
I have come up with other ways to do it.	kuring geus datang nepi ka cara séjén pikeun ngalakukeun eta
Fear maybe, no more.	sieun meureun moal aya deui
From home.	ti imah
That she had died and gone.	yén manéhna geus maot jeung indit
You know they are important.	anjeun terang aranjeunna penting
Some people just know something.	sababaraha urang ngan nyaho hal
I am here alone.	kuring di dieu sorangan
They’re in, they’re out.	aranjeunna asup aranjeunna kaluar
It’s all too easy.	éta sadayana gampang teuing
So he didn’t know much to other men.	janten anjeunna henteu terang pisan ka lalaki sanés
For many an what we are.	pikeun loba hiji naon kami
You always work your way up.	anjeun salawasna dianggo jalan anjeun nepi
He’s here, that’s all.	anjeunna di dieu éta sadayana
To do this we need everything.	pikeun ngalakukeun ieu urang peryogi sadayana
Not with me, anyway.	henteu sareng abdi kumaha waé
They want us to go.	aranjeunna hoyong urang indit
I'm good actually.	abdi saé sabenerna
He should look directly up, not at you.	anjeunna kedah katingali langsung ka luhur sanés ka anjeun
That’s a reason to talk to people.	éta alesan pikeun ngobrol sareng jalma
Sounds like anything.	sora naon waé
I should go and see him.	abdi kedah angkat sareng ningali anjeunna
I smiled back.	kuring seuri balik
You are never around.	anjeun pernah sabudeureun
So they will have problems in any way.	janten aranjeunna bakal ngagaduhan masalah dina cara naon waé
That always makes me feel good.	nu salawasna ngajadikeun kuring ngarasa alus
And he can’t.	sareng anjeunna henteu tiasa
You have to make your own.	anjeun kudu nyieun sorangan
That’s too high.	éta luhur teuing
It might even be about still more than that.	malah bisa jadi ngeunaan masih leuwih ti éta
He always liked to talk about himself.	anjeunna salawasna resep ngobrol ngeunaan dirina
Just a little farther.	ngan rada jauh
Someone you know or know.	batur anu anjeun terang atanapi terang
I’d rather not do this outside.	abdi langkung resep henteu ngalakukeun ieu di luar
They knew he was out here.	aranjeunna terang anjeunna kaluar di dieu
You definitely will that.	anjeun pasti bakal éta
She can’t quite get out, though.	manehna teu bisa cukup kaluar sanajan
The same thing happens with our case as well.	hal anu sami kajadian sareng kasus urang ogé
He knew when he came back.	anjeunna terang nalika anjeunna sumping deui
People seem far enough away.	jalma sigana cukup jauh
Maybe you want to talk about it.	meureun anjeun hoyong ngobrol ngeunaan eta
Of course we can learn a lot by reading.	tangtu urang bisa diajar loba ku maca
Men don’t need much.	lalaki henteu kedah peryogi seueur
He took from her.	anjeunna nyandak ti dirina
You still think small.	anjeun masih mikir leutik
I just can’t see anything.	abdi ngan teu tiasa ningali nanaon
She will be lost.	manehna bakal leungit
He seems rather.	anjeunna sigana rada
They will do what they can but.	aranjeunna bakal ngalakukeun naon maranéhna bisa tapi
He didn’t find it.	anjeunna henteu mendakan éta
Deep inside call out.	jero ka jero nelepon kaluar
If it was, they would see him, for sure.	upami éta aranjeunna bakal ningali anjeunna pasti
He will be happy.	anjeunna bakal senang
One problem, I thought.	hiji masalah panginten
Enough, you know.	cukup anjeun terang
It was too high for him.	ieu luhur teuing pikeun anjeunna
That had to be him.	nu kungsi jadi manéhna
But that’s a big thing.	tapi éta hal badag
This is now happening.	ieu ayeuna geus lumangsung
Be there for you.	janten aya pikeun anjeun
Do you feel it's really fun.	naha anjeun ngarasa éta bener senang
I have a lot of work here.	abdi seueur padamelan di dieu
I’m just trying not to think about it anymore.	kuring ngan nyobian teu mikir ngeunaan eta deui
I need one.	abdi peryogi hiji
I read to and from work.	kuring maca ka sareng ti padamelan
You can only know them if you are them.	anjeun ngan tiasa terang aranjeunna upami anjeun aranjeunna
That time will not go back.	waktu éta moal balik deui
He has no problem.	anjeunna moal aya masalah
You have all that to give.	anjeun gaduh sadayana éta pikeun masihan
Even that may not be enough.	malah nu bisa jadi teu cukup
I’m probably missing something big here.	kuring meureun leungit hal badag di dieu
But not everyone thought the same.	tapi henteu sadayana panginten sami
So it was just so time.	ku kituna éta ngan jadi waktu
You don’t have to be afraid.	teu kudu sieun
I will be good to you.	abdi bakal saé ka anjeun
That he was trying to talk him out of it.	éta anjeunna nyobian ngobrol anjeunna kaluar tina kitu
I think he has no choice.	jigana anjeunna teu boga pilihan
We don’t just give people the real world.	kami henteu ngan ukur masihan jalma dunya nyata
You actually are.	anjeun sabenerna
But we have to go.	tapi urang kudu balik
And maybe she knew this.	sarta meureun manehna terang ieu
We have a lot here, actually.	urang boga loba di dieu sabenerna
He got a real problem.	anjeunna ngagaduhan masalah anu nyata
And everything.	jeung sagalana
So that’s one thing.	janten éta hiji hal
Know that no one is coming.	nyaho yén moal aya anu datang
Then it all started to give way.	lajeng eta sadayana mimiti masihan jalan
But, when he went.	tapi lamun manéhna indit
He would like to say otherwise.	anjeunna hoyong nyarios anu sanés
However, there is a problem.	sanajan kitu aya masalah
You will always be strong.	anjeun bakal salawasna kuat
He got a job for him.	anjeunna ngagaduhan padamelan pikeun anjeunna
However, that is not the case.	sanajan kitu teu kasus nu bener
I probably think too much about it.	kuring meureun teuing mikir ngeunaan eta
Obviously my question is wrong.	jelas patarosan abdi salah
It will be again.	eta bakal jadi deui
He ever saw one.	anjeunna kantos ningali hiji
He wants to do something.	anjeunna hoyong ngalakukeun hiji hal
But this is for good reason.	tapi ieu pikeun alesan alus
I'd like to try again.	abdi hoyong nyobian deui
This will be good for us.	ieu bakal alus keur urang
Or see it.	atawa ningali eta
He always was, maybe, but it was different.	anjeunna salawasna meureun tapi ieu béda
Of course, that’s why you’re here.	tangtu éta naha anjeun ka dieu
That part of them probably won’t change.	éta bagian tina aranjeunna meureun moal robah
It comes from people like you.	ieu datang ti jalma kawas anjeun
Our world can change so fast.	dunya urang bisa robah jadi gancang
This is the right way.	ieu jalan leres
It looks like it will come out right away.	sigana bakal kaluar langsung
I could get one, though.	kuring bisa meunang hiji sanajan
You are my fault.	anjeun salah kuring
Only then can you be happy in life.	ngan lajeng bisa jadi senang dina kahirupan
That was the way he wanted it.	nu éta cara manéhna hayang eta
It is back.	ayeuna geus balik
No one lives there.	teu aya anu hirup di dinya
I will not miss this one.	abdi moal leungit hiji ieu
But it won’t be a big deal.	tapi moal jadi masalah badag
He is not in pain right now as well.	anjeunna henteu nyeri ayeuna ogé
Just different, that’s it.	ngan béda éta waé
But he is dead now.	tapi anjeunna maot ayeuna
Or all can be such that he said.	atanapi sadayana tiasa sapertos anu anjeunna nyarios
It just happened to me that.	ieu ngan lumangsung ka kuring éta
They should be clearly visible.	éta kudu jelas ningali
That’s the great part.	éta bagian hébat
Still, we will know one thing.	masih urang bakal terang hiji hal
No man can know.	henteu aya lalaki anu tiasa terang
Many men lost their lives.	loba lalaki leungit kahirupan maranéhanana
And they remain wrong.	sareng aranjeunna tetep salah
He is all the world to her.	anjeunna sadayana dunya ka dirina
He didn’t say anything wrong.	anjeunna teu nyarios nanaon salah
And you thought it wasn’t there.	sareng anjeun panginten henteu aya di dinya
But this is not an ordinary day.	tapi ieu sanés dinten biasa
There are words for that.	aya kecap pikeun éta
So things couldn’t be worse.	ku kituna hal teu bisa jadi goréng
He, not me.	anjeunna sanés kuring
And it keeps coming back and back.	sarta eta terus datang deui jeung deui
Not ever more.	teu kantos langkung
Why, of course they know.	naha tangtu maranéhna terang
For men, it’s easy.	pikeun lalaki éta gampang
But, something is missing.	tapi aya hiji hal anu leungit
I don’t have much choice.	kuring teu boga loba pilihan
It’s also easy to do it.	éta ogé gampang ka dinya
And we’re not sure, at all.	sareng urang henteu yakin sadayana
But of course, you never can.	tapi tangtu anjeun pernah bisa
Actually, there is more to it.	sabenerna aya leuwih ti éta
There are only a few problems.	aya ngan sababaraha masalah
That’s probably not bad.	éta meureun henteu goréng
No man does.	taya lalaki teu
True, you can have a choice.	leres anjeun tiasa gaduh pilihan
And, boy, did she get it.	jeung budak manéhna meunang eta
Or at least, they will try.	atanapi sahenteuna aranjeunna bakal nyobian
You don’t have to like him.	anjeun teu kedah resep anjeunna
They like to play.	aranjeunna resep maén
We must take him alive.	urang kedah nyandak anjeunna hirup
And it actually works.	sarta eta sabenerna jalan
It’s not fast or easy.	éta henteu gancang atanapi gampang
I know the way from here.	abdi terang jalan ti dieu
It’s still pretty incredible.	ieu masih geulis luar biasa
You have been here.	anjeun geus ka dieu
It was just another day.	ieu ngan dinten séjén
He gave way.	anjeunna masihan jalan
He would even believe it.	anjeunna malah bakal yakin eta
She was big.	manéhna badag
I think about everything.	kuring mikir ngeunaan sagalana
He is already outside.	anjeunna parantos aya di luar
They don’t need one.	aranjeunna henteu peryogi hiji
And now with you.	sareng ayeuna sareng anjeun
No problem for him.	henteu masalah pikeun anjeunna
However, that is also true.	sanajan kitu éta ogé bener
He doesn’t have it good.	anjeunna teu boga eta alus
Choosing them is not always easy.	pilihan aranjeunna henteu salawasna gampang
We are into our minds.	kami kana pikiran urang
That’s just our choice.	éta ngan ukur pilihan urang
No one else will do.	taya séjén bakal ngalakukeun
I feel like it won’t disappear.	kuring ngarasa kawas éta moal leungit
It can be painful.	éta tiasa nyeri
There was nothing else about that time.	teu aya anu sanés ngeunaan waktos éta
Of course she is up.	tangtu manéhna geus nepi
Only to yourself.	ukur ka diri sorangan
I didn’t know that such pain could exist.	abdi henteu terang yén nyeri sapertos kitu tiasa aya
Not at all with me.	henteu pisan sareng abdi
I can learn more about that.	abdi tiasa diajar langkung seueur ngeunaan éta
I always knew it.	kuring salawasna terang eta
No more, he calls them.	henteu langkung anjeunna nelepon aranjeunna
Although women were not.	sanajan awéwé éta henteu
You have no choice but to not have one.	anjeun teu gaduh pilihan pikeun henteu gaduh hiji
I can't be right yet.	abdi henteu acan tiasa leres
I am thinking about it.	kuring keur mikir ngeunaan eta
We are all great people.	urang sadaya jalma hébat
He should talk to me.	anjeunna kedah ngobrol sareng abdi
This they clearly cannot do.	ieu aranjeunna jelas teu bisa ngalakukeun
She doesn’t really have anyone.	manehna teu bener boga batur
Let’s go over them.	hayu urang balik leuwih aranjeunna
They got it all known.	aranjeunna ngagaduhan sadayana terang
Here too there are options.	di dieu ogé aya pilihan
Everything is coming.	sagalana nu datang
Just a great man like that.	ngan hiji lalaki hébat kawas éta
Now he wishes he didn’t.	ayeuna anjeunna hoyong anjeunna henteu
For it is real but not real.	pikeun éta nyata tapi teu nyata
I remained standing.	kuring tetep nangtung
He has always been there.	anjeunna geus salawasna aya
That’s my question to you.	éta patarosan abdi ka anjeun
Just one person.	ngan hiji jalma
I just have no choice.	kuring ngan teu boga pilihan
I will see you again in this world.	abdi bakal ningali anjeun deui di dunya ieu
You need to take it back.	anjeun kedah nyandak deui
You must want to do it.	anjeun kudu hayang ngalakukeun eta
You still have me.	anjeun masih gaduh abdi
No one is calling him well.	teu aya anu nelepon anjeunna ogé
They live in the here and now.	aranjeunna hirup di dieu sareng ayeuna
The question was when it would be.	patarosan éta nalika éta bakal
We don’t have to be there to keep going.	urang teu kedah aya pikeun tetep jalan
It’s about the same.	éta ngeunaan sarua
To do something for other people.	pikeun ngalakukeun hal pikeun jalma séjén
He knew he was one.	anjeunna terang anjeunna hiji
At this time,.	dina waktos ayeuna
We need you more than ever.	urang peryogi anjeun langkung ti kantos
I don’t live in the real world.	abdi henteu hirup di dunya nyata
We thought we came here by choice.	urang panginten urang sumping ka dieu ku pilihan
She did not come back.	manehna teu datang deui
She will not go there.	manehna moal indit ka dinya
There is for sure, he believes.	aya anu pasti anjeunna yakin
But that seems their way.	tapi éta sigana jalan maranéhanana
But he was going to do good for him.	tapi anjeunna badé ngalakukeun anu saé pikeun anjeunna
I myself wouldn’t think to do that.	kuring sorangan moal mikir ngalakukeun éta
But there are also problems.	tapi aya ogé masalah
But, he won’t take it for anything.	tapi anjeunna moal nyandak deui pikeun naon waé
Who's to them.	saha urang ka aranjeunna
Not out so.	teu kaluar kitu
To you, to myself, to my family.	ka anjeun ka diri kuring ka kulawarga kuring
Definitely someone to call.	pasti aya anu nelepon
But there is a problem with that.	tapi aya masalah sareng éta
He wants to try something different.	anjeunna hoyong nyobian hal anu béda
They don’t have to say anything.	aranjeunna teu kedah nyarios nanaon
You don’t have to be the man who finds him.	anjeun teu kedah janten lalaki anu mendakan anjeunna
You know we can.	anjeun terang urang tiasa
To another place.	ka tempat séjén
At least he came.	sahenteuna anjeunna datang
They are always painful.	aranjeunna salawasna nyeri
He did not see such a thing.	anjeunna henteu ningali sapertos kitu
Let us know about.	hayu urang terang ngeunaan
So was he ?.	ku kituna éta anjeunna
It was still pretty early.	ieu masih geulis mimiti
If you do that, everything will be better.	upami anjeun ngalakukeun éta sadayana bakal langkung saé
I don’t see why not.	kuring henteu ningali naha henteu
We never said that word.	kami henteu kantos nyarios kecap éta
And many other problems.	sareng seueur masalah anu sanés
This is what you need to know.	ieu naon anu anjeun kedah terang
That’s how you got us here.	éta kumaha anjeun ngagaduhan kami di dieu
He was a great boy.	anjeunna budak hébat
I have someone.	kuring boga batur
He knew life there.	anjeunna terang kahirupan di dinya
I see it on.	kuring ningali éta asup
You do a good job with all the recipes.	anjeun ngalakukeun padamelan anu saé sareng sadayana resep
But that’s not yet anything.	tapi éta teu acan nanaon
He was his own person, trying to find a way.	anjeunna jalma sorangan nyobian pikeun manggihan jalan
For me it was a great thing to see.	pikeun kuring éta hal hébat ningali
He used to that.	anjeunna biasa éta
They both will.	aranjeunna duanana bakal
She knew she would.	manehna terang manehna bakal
Here we have two problems.	di dieu urang gaduh dua masalah
She also likes.	manéhna ogé resep
No, that's one.	henteu éta hiji
We do well.	urang ngalakukeun ogé
He was a lot of men.	anjeunna loba lalaki
The following does not work.	di handap ieu teu jalan
Yet not always so.	acan teu salawasna kitu
He knew nothing about it.	anjeunna terang nanaon ngeunaan eta
See, if you want to stay here.	tingali upami anjeun hoyong cicing di dieu
There are many that are bad.	aya seueur anu goréng
In some cases, it can.	dina sababaraha kasus éta tiasa
It can’t be much.	teu bisa loba
Actually, she also can’t.	sabenerna manéhna ogé teu bisa
Not many are like him.	henteu seueur anu sapertos anjeunna
I think about him always.	kuring mikir ngeunaan anjeunna salawasna
He knew it was wrong.	anjeunna terang éta salah
They see what is important, and what is not.	aranjeunna ningali naon anu penting sareng naon anu henteu
But of course he has a choice.	tapi tangtu manéhna boga pilihan
That’s what will happen.	éta naon anu bakal kajadian
At least, to ourselves.	sahenteuna ka diri urang sorangan
I’m not even sure who it is.	kuring malah teu yakin saha éta
Such a world.	sapertos dunya
That’s what we all thought.	éta naon urang sadayana panginten
You know what happens.	anjeun terang naon kajadian
Some people can call you.	sababaraha urang tiasa nelepon anjeun
You should be all right.	anjeun kedah sadayana leres
This is a good game for us.	ieu kaulinan alus keur urang
I get to know him a little.	kuring meunang nyaho manehna saeutik
We are doing the right thing.	kami ngalakukeun hal anu leres
They do both at the same time.	aranjeunna ngalakukeun duanana dina waktos anu sareng
Fear that they are not alone.	sieun yén aranjeunna henteu nyalira
And they are not alone.	sareng aranjeunna henteu nyalira
My problem was a bigger one.	masalah kuring éta hiji leuwih badag
Until now of course.	nepi ka ayeuna tangtu
You never like it.	anjeun pernah resep eta
I'm going to say just that.	abdi badé nyarios waé
We know about it.	urang terang ngeunaan eta
I never seem to have enough.	kuring pernah sigana boga cukup
Not a good day.	teu poé alus
Now it’s their home.	ayeuna éta imah maranéhanana
She wanted to find him.	manéhna hayang manggihan manéhna
They can work for him.	aranjeunna tiasa dianggo pikeun anjeunna
They never call.	aranjeunna pernah nelepon
She calls you.	manehna nelepon anjeun
If this is another time and another place.	upami ieu waktos sanés sareng tempat sanés
You don’t find much here.	anjeun teu mendakan seueur di dieu
It was so powerful.	ieu jadi kuat
I'm just small.	kuring ngan leutik
Then at this point.	lajeng dina titik ieu
If that’s enough, stop.	lamun geus cukup eureun
And there it stands.	jeung aya eta nangtung
We are all afraid for you.	urang sadaya sieun pikeun anjeun
And find me.	jeung manggihan kuring
We couldn’t find him.	urang teu bisa manggihan manéhna
You know what, we will.	anjeun terang naon urang bakal
It's not clear.	teu jelas
It’s faster here.	ieu leuwih gancang di dieu
And no one will give them.	sareng teu aya anu bakal masihan aranjeunna
Easy to find.	gampang pikeun manggihan
This is the same game.	ieu mangrupikeun kaulinan anu sami
I just went inside you.	kuring ngan asup ka jero anjeun
This is an incredible story.	ieu carita anu luar biasa
That’s a way to learn a few things.	éta cara pikeun diajar sababaraha hal
We can’t do that.	urang teu bisa ngalakukeun eta
She stared at it.	manéhna neuteup ka dinya
who knows.	saha anu terang
He has no place here.	anjeunna teu boga tempat ka dieu
So, that’s just how we want it.	janten éta ngan kumaha urang hoyong éta
I look into the current situation.	kuring ningali kana kaayaan ayeuna
I never have.	kuring pernah boga
These are her words.	ieu kecap nya
Who knew he had one.	saha anu terang anjeunna gaduh hiji
I would go back.	abdi badé angkat deui
But you like life.	tapi anjeun resep hirup
What’s more, he’s no longer one.	naon deui anjeunna deui hiji euweuh
More about them you can find below.	langkung seueur ngeunaan aranjeunna anjeun tiasa mendakan di handap
They see nothing around.	aranjeunna ningali teu aya di sabudeureun
Now, she will.	ayeuna manéhna bakal
Yet something is wrong.	acan aya anu salah
Obviously that’s not the case.	jelas éta sanés kasus éta
The world is smaller.	dunya leuwih leutik
Another way to know.	cara séjén pikeun nyaho
You don’t see anything.	anjeun teu ningali nanaon
And you have wanted to.	jeung geus hayang
He was not there for her.	anjeunna henteu di dinya pikeun dirina
If they are good.	upami aranjeunna saé
Good if it’s good.	alus lamun éta alus
Now she is the same.	ayeuna manéhna sarua
You lost them.	anjeun leungit aranjeunna
I don’t have money, of course.	kuring teu boga duit tangtu
I get the same.	kuring meunang sarua
And then, she.	terus manéhna
Everyone can learn and play.	sadayana tiasa diajar sareng maén
I knew he had to die.	kuring terang anjeunna kedah maot
I'm going to call him.	abdi badé nelepon anjeunna
He looked at her until she got it.	anjeunna neuteup ka dirina nepi ka manehna meunang eta
We could have had a few words about it.	urang bisa geus kungsi sababaraha kecap ngeunaan eta
It’s not just you.	éta sanés ngan ukur anjeun
I like her for a few things.	kuring resep nya pikeun sababaraha hal
I have something to say to you.	abdi gaduh hal pikeun nyarios ka anjeun
Some people do and some don’t.	sababaraha urang ngalakukeun sareng sababaraha henteu
But they can’t see me.	tapi aranjeunna henteu tiasa ningali kuring
No one should be there.	henteu aya anu kedah aya
Have a slave.	boga budak
We do a lot of good that way.	urang ngalakukeun loba alus ku cara éta
That's the room.	éta kamar
I'm afraid to talk to you.	abdi sieun ngobrol sareng anjeun
These days are no different.	poé ieu teu béda
And in this case they are right.	sareng dina kasus ieu aranjeunna leres
This is also wrong.	ieu ogé salah
They will laugh.	aranjeunna bakal seuri
I believe people should only do whatever works for them.	kuring yakin jalma ngan ukur kedah ngalakukeun naon waé anu dianggo pikeun aranjeunna
They won’t do anything.	aranjeunna moal ngalakukeun nanaon
It’s not always the same thing.	éta henteu salawasna hal anu sami
Life is never the same.	kahirupan moal pernah sarua
I had to call him out too.	kuring kungsi nelepon anjeunna kaluar teuing
The real world is very different.	dunya nyata béda pisan
They talk about it in the game.	aranjeunna ngobrol ngeunaan eta dina kaulinan
But they are not all stories.	tapi aranjeunna henteu sadayana carita
He was afraid to see it again.	anjeunna sieun ningali deui
If he is scared enough, he can give her.	upami anjeunna cukup sieun anjeunna tiasa masihan dirina
You have to live it down.	anjeun kudu hirup eta handap
You won’t get anything out of it.	anjeun moal meunang nanaon kaluar tina éta
It gets in the way.	nya meunang di jalan
You can’t learn.	anjeun moal tiasa diajar
This is a great find.	ieu hébat manggihan
Or by place.	atawa ku tempat
He never left us.	anjeunna henteu kantos ninggalkeun urang
She will go.	manehna bakal indit
I have to study for a day or two.	abdi kedah diajar hiji atanapi dua dinten
And both are important.	sareng duanana penting
Recipe upon recipe, and word upon word.	resep kana resep sareng kecap kana kecap
You stand there, that’s all.	anjeun nangtung di dinya éta sadayana
That’s very happening.	éta pisan lumangsung
This is a must.	ieu kudu
But that’s also not true at all.	tapi éta ogé henteu leres pisan
They seem to have it all.	aranjeunna sigana gaduh sadayana
Every man, woman, and boy is for her.	unggal lalaki awéwé jeung budak keur dirina
He must think for himself.	anjeunna kedah mikir sorangan
But he knew differently.	tapi anjeunna terang béda
Many men.	loba lalaki
It’s easy with him as well.	éta gampang sareng anjeunna ogé
But it was huge.	tapi ieu badag
Some large and some small.	sababaraha badag sarta sababaraha leutik
It is no more.	geus teu aya deui
She would never know.	manehna pernah bakal nyaho
She’s pretty like you.	manéhna geulis kawas anjeun
She was quite uncertain.	manehna rada teu pasti
Many places.	seueur tempat
Two men went.	dua lalaki indit
You know, this is a big problem.	anjeun terang ieu masalah badag
We have a lot of fun.	urang geus loba senang
They have no reason whatsoever.	aranjeunna teu boga alesan nanaon
And our lives.	jeung kahirupan urang
Several ways to do this.	sababaraha cara pikeun ngalakukeun ieu
Nothing new there.	euweuh nu anyar di dinya
Otherwise, he was alone at home.	upami teu kitu anjeunna nyalira di imah
He has.	anjeunna gaduh
There are many big differences.	aya loba béda badag
He always gave him something.	anjeunna salawasna masihan anjeunna hiji hal
She looked so small then.	manehna katingali jadi leutik lajeng
But many people can have.	tapi seueur jalma tiasa gaduh
No problem.	teu aya masalah
And what he doesn’t.	jeung naon anjeunna henteu
We don’t have that situation here.	kami henteu ngagaduhan kaayaan éta di dieu
They also do something more important.	éta ogé ngalakukeun hal anu langkung penting
She told me she never wanted to see me again.	manehna ka kuring manehna pernah hayang ningali kuring deui
I still do more than that.	kuring masih teu leuwih ti éta
She did not look back.	manéhna teu neuteup deui
But, you know, that’s good.	tapi anjeun terang anu saé
She probably is.	manehna meureun
It could be though.	bisa jadi sanajan
I know, you just aren’t into it yet.	kuring nyaho anjeun ngan teu kana eta acan
It takes you to the top.	éta nyandak anjeun ka luhur
I need to get out of there fast.	abdi peryogi kaluar ti dinya gancang
I want something easy and no work.	abdi hoyong anu gampang sareng teu aya padamelan
We learned a lot there.	urang diajar pisan di dinya
Someone can see him now.	aya anu tiasa ningali anjeunna ayeuna
If even there is a lot.	lamun malah aya pisan
They almost.	aranjeunna ampir
You are all such a big part of my life.	anjeun sadaya sapertos bagian badag tina kahirupan kuring
You don’t have to do too many things.	anjeun teu kudu ngalakukeun loba teuing hal
No good things are to come.	teu aya hal anu saé anu bakal datang
I love reading about your childhood.	abdi resep maca ngeunaan budak leutik anjeun
There are people who can read minds.	aya jalma anu bisa maca pikiran
In fact it’s not good.	malah éta henteu saé
They all work very well.	éta sadayana dianggo saé pisan
That was the time.	anu éta waktos
This will do it.	ieu bakal ngalakukeun eta
I don’t want this.	abdi henteu hoyong ieu
And it quickly took its own life.	sareng éta gancang nyandak kahirupan sorangan
They learn.	éta diajar
I think they do it so well.	jigana maranéhna ngalakukeun eta jadi ogé
But for good reason.	tapi pikeun alesan alus
You can have more than one.	anjeun tiasa gaduh leuwih ti hiji
It will hurt too.	éta bakal nyeri teuing
You know this already.	anjeun terang ieu geus
Not all works.	henteu sadayana jalan
So there is something else.	janten aya hiji hal anu sanés
You have come back.	anjeun geus datang deui
You have learned a lot about him.	anjeun parantos diajar seueur ngeunaan anjeunna
They will just have pain.	aranjeunna ngan bakal kudu nyeri
I believe he should be there.	kuring yakin anjeunna kedah aya
I have never seen him like that.	abdi henteu acan kantos ningali anjeunna sapertos kitu
But they knew it didn’t matter.	tapi aranjeunna terang éta henteu masalah
No words from him.	taya kecap ti manehna
To thought you could do that to me.	pikeun panginten anjeun tiasa ngalakukeun éta ka kuring
He wanted him, he took him.	anjeunna hoyong anjeunna anjeunna nyandak anjeunna
Indirectly.	teu langsung
Maybe their families lost their homes.	meureun kulawarga maranéhanana leungit imah maranéhanana
She could not find a way.	manehna teu bisa manggihan jalan
Those people know it all.	éta jalma terang sadayana
However, it is not so.	sanajan kitu éta teu jadi
I never knew it.	teu kungsi terang eta
Be it or not, that’s the question.	janten atanapi henteu éta patarosan
But you need to know somehow.	tapi anjeun kedah terang kumaha waé
We have a more important reason to win now.	kami gaduh alesan anu langkung penting pikeun meunang ayeuna
A pretty important one, too.	a hiji geulis penting teuing
It doesn’t have to be true.	henteu kedah leres
She always gets her way.	manehna salawasna meunang jalan nya
And nothing you can do about it.	jeung nanaon anjeun bisa ngalakukeun ngeunaan eta
She won’t stop.	manehna moal eureun
More thoughts.	pikiran langkung seueur
But this will not really happen.	tapi ieu teu bakal bener lumangsung
But, and it’s big but.	tapi sarta éta badag tapi
Let's stop now.	hayu eureun ayeuna
I can do this as well.	abdi tiasa ngalakukeun ieu ogé
She felt bad.	manéhna ngarasa goréng
I had to find him a good home.	kuring kungsi manggihan manehna imah alus
They also should.	éta ogé kedah
This is new.	ieu nu anyar
Talk about up to no good.	ngobrol ngeunaan nepi ka euweuh alus
It was too much fun.	ieu teuing senang
I have yet to see what we get.	kuring boga acan ningali naon urang meunang
But he was good to me.	tapi anjeunna alus ka kuring
No, he can’t take that.	henteu anjeunna henteu tiasa nyandak éta
Stronger than me.	leuwih kuat ti kuring
And no, no.	sareng henteu sanés
Maybe he won’t go.	meureun manéhna moal balik
He also has an incredible story.	anjeunna ogé ngagaduhan carita anu luar biasa
He thought all and he would know.	anjeunna panginten sadayana sareng anjeunna bakal terang
She was out with me.	manéhna kaluar jeung kuring
You have done a lot of work.	anjeun parantos seueur padamelan
You don’t get it.	anjeun teu meunang eta
He came out of time.	anjeunna sumping kaluar waktu
And getting really good.	jeung lalaki sabenerna alus
He was never afraid.	anjeunna henteu kantos sieun
I was there for a lot.	kuring éta aya pikeun pisan
I went outside.	kuring indit ka luar
But they’re us and they’re them.	tapi aranjeunna urang sareng urang aranjeunna
He seems to be a very good person.	anjeunna sigana jalma anu saé pisan
So people started thinking differently.	jadi jalma mimiti mikir béda
Giving back is always good.	masihan deui salawasna alus
But there was a time.	tapi aya hiji waktu
And inside us.	jeung di jero urang
It only happened two years.	ieu ngan lumangsung dua taun
This he doesn’t need, no more.	ieu anjeunna henteu peryogi henteu deui
I will definitely come.	kuring pasti bakal datang
I will be all right in some time.	kuring bakal sadayana leres dina sababaraha waktos
Your people are there with us as well.	jalma anjeun anu aya sareng kami ogé
He will see them all.	anjeunna bakal ningali aranjeunna sadayana
There isn’t much more.	teu aya seueur deui
And you should also come.	sareng anjeun ogé kedah sumping
But that doesn’t make them easy.	tapi éta henteu ngajantenkeun aranjeunna gampang
She wanted another way.	manéhna hayang cara séjén
I need to be alone.	abdi peryogi nyalira
My family will never leave me.	kulawarga kuring moal pernah ninggalkeun kuring
This would be different.	ieu bakal jadi béda
I should die.	abdi anu kedah maot
I live for myself.	kuring hirup keur sorangan
New things to learn.	hal anyar pikeun diajar
But it may be true or not.	tapi bisa jadi bener atawa henteu
They know people.	aranjeunna terang jalma
That’s good by me.	éta saé ku kuring
They all know a lot.	éta sadayana terang pisan
That’s becoming too much now.	éta janten seueur teuing ayeuna
This is a definite thing.	ieu hal pasti
Be with me.	janten sareng abdi
We only got that thing.	kami ngan ukur ngagaduhan hal éta
And he thinks fast.	sareng anjeunna mikir gancang
And you have to do it fast.	jeung anjeun kudu ngalakukeun eta gancang
He was going to try.	anjeunna badé nyobian
It’s always the same thing again.	éta salawasna hal anu sarua deui
But it must happen.	tapi kudu kajadian
You don’t seem to get the point.	anjeun sigana teu meunang titik
I can’t take him out of my mind.	abdi teu tiasa nyandak anjeunna kaluar tina pikiran kuring
For me, it’s very powerful.	pikeun kuring éta kuat pisan
There is only one way to find out.	aya ngan hiji cara pikeun manggihan
It doesn’t have to have been.	teu kudu geus
He couldn’t just leave.	anjeunna teu bisa ngan ninggalkeun
He felt so bad.	anjeunna ngarasa jadi goréng
This place is definitely home away from home.	tempat ieu téh pasti imah jauh ti imah
I really like your story.	abdi resep pisan kana carita anjeun
That never happened.	éta henteu kantos kajadian
I need something fixed.	abdi peryogi hal anu tetep
That really doesn’t matter to them.	éta leresleres henteu masalah pikeun aranjeunna
You have to come up with something.	anjeun kudu datang nepi ka hal
You thought they were dead but they didn’t.	anjeun panginten aranjeunna maot tapi henteu
Game of the year.	kaulinan taun
He shouldn’t think of women at all.	anjeunna teu kedah mikir awéwé pisan
They are lost forever.	aranjeunna leungit salawasna
However this does not work.	sanajan kitu ieu teu jalan
That’s not all.	éta henteu sadayana
They will have him.	aranjeunna bakal ngagaduhan anjeunna
That’s not his choice.	éta sanés pilihan anjeunna
The family still lives there.	kulawarga masih cicing di dinya
No one died that day.	teu aya anu maot dinten éta
They all came to me.	éta sadayana sumping ka kuring
They really seem to like being around people.	éta bener sigana resep keur sabudeureun jalma
They really were quite good.	maranéhanana bener éta rada alus
He would see him when he wanted to see him.	anjeunna bakal ningali anjeunna nalika anjeunna hoyong ningali anjeunna
Then he thinks of money.	lajeng anjeunna mikir duit
But that doesn’t seem to be the question.	tapi sigana henteu janten patarosan
People like it a lot.	jalma resep pisan
You can get out of this.	anjeun tiasa kaluar tina ieu
I think it's beautiful.	jigana éta geulis
She also changed.	manéhna ogé robah
And he sees them now.	sareng anjeunna ningali aranjeunna ayeuna
That's nothing.	nu teu nanaon
How wrong we are.	kumaha salah urang
There are too many.	aya loba teuing
It’s more like that.	ieu leuwih kawas éta
Men can’t get over it.	lalaki teu bisa meunang leuwih eta
I see, now.	kuring ningali ayeuna
Very similar.	sarua pisan
That’s other people’s problems.	éta masalah jalma séjén
But it seems you know one thing.	tapi sigana anjeun terang hiji hal
Someone will die out.	batur bakal maot kaluar
Of course he would be.	tangtu anjeunna bakal jadi
He is the same person.	anjeunna jalma anu sami
You know he’s a problem.	anjeun terang anjeunna masalah
I'm sure there's something wrong.	kuring yakin aya nanaon
He gets what he wants.	anjeunna meunang naon manéhna hayang
I want the same from you.	abdi hoyong sami ti anjeun
Really what it is.	bener naon éta
I live somewhere else now.	kuring cicing di tempat sanés ayeuna
I'm going to leave now.	abdi badé angkat ayeuna
You have a lot to do.	anjeun kudu loba ngalakukeun
I'd be out of here.	abdi jadi kaluar ti dieu
I get over things but not quickly or easily.	kuring meunang leuwih hal tapi teu gancang atawa gampang
This woman is my family.	awéwé ieu kulawarga kuring
You probably like that, too.	anjeun meureun kawas éta teuing
Some get more than others.	sababaraha meunang leuwih ti batur
I knew it would be the same with me.	kuring terang éta bakal sami sareng kuring
Don’t be afraid.	teu kedah sieun
No need to do that.	henteu kedah ngalakukeun éta
She is not home.	manéhna teu ka imah
That’s our people.	éta jalma urang
But we don’t see it that way.	tapi urang teu ningali eta cara
I'm going to let him know you're here.	abdi badé ngajantenkeun anjeunna terang anjeun aya di dieu
I will do anything to go home.	kuring bakal ngalakukeun nanaon pikeun balik ka imah
This is not always easy to do.	ieu teu salawasna gampang pikeun ngalakukeun
And this, alone, is very important.	sareng ieu nyalira penting pisan
No big deal.	henteu masalah badag
I will do what we can.	kuring bakal ngalakukeun naon anu urang tiasa
I try very hard to learn.	abdi nyobian pisan diajar
I also know.	kuring ogé terang
I think we can’t just go straight to it.	jigana urang teu bisa ngan langsung ka dinya
Nothing good can come from that.	euweuh nu alus bisa datang ti éta
And there is something else.	sareng aya hiji hal anu sanés
And of course, she wanted him.	jeung tangtu manéhna hayang manéhna
I will make him happy.	kuring bakal nyieun manéhna senang
That’s my case.	éta kasus kuring
To see you again.	pikeun ningali anjeun deui
There are many outside such as me.	aya seueur di luar sapertos kuring
This is a great game to be a part of.	ieu kaulinan hébat hiji bagian tina
You are going with me on this job.	anjeun badé sareng abdi dina padamelan ieu
I have never done such a thing in my life.	abdi henteu kantos ngalakukeun hal sapertos kitu dina kahirupan kuring
And that’s one thing.	jeung éta hiji hal
And he never said a word to me about that.	sareng anjeunna henteu kantos nyarios hiji kecap ka kuring ngeunaan éta
You went to it alone.	anjeun indit ka dinya nyalira
I have my family around me.	kuring boga kulawarga kuring sabudeureun kuring
I'm just somewhere else.	abdi ngan di tempat sanés
Men like that.	lalaki resep éta
I want it, you want it, we all want it.	abdi hoyong éta anjeun hoyong éta urang sadayana hoyong éta
She has found me.	manéhna geus manggihan kuring
He points at.	anjeunna titik dina
I can't take him.	abdi henteu tiasa nyandak anjeunna
For men, this is easy.	pikeun lalaki ieu gampang
It’s the same in life.	ieu sami dina kahirupan
Almost the same as the actual.	ampir sarua jeung nu sabenerna
We live by it.	urang hirup ku eta
I'm not afraid of him.	abdi henteu sieun anjeunna
You will lose more than you gain.	anjeun bakal leungit leuwih ti anjeun meunang
Not from me, anyway.	henteu ti kuring kumaha waé
But it seems a childhood room.	tapi sigana kamar budak leutik
But there are other ways to read this.	tapi aya cara séjén pikeun maca ieu
And over it.	jeung leuwih eta
They should both be out.	aranjeunna kedah duanana kaluar
The thought came back to her.	pikiran datang deui ka dirina
I want you to have a better life.	abdi hoyong anjeun gaduh kaayaan hirup anu langkung saé
I have a voice.	abdi gaduh sora
You got more than enough on your mind.	anjeun ngagaduhan langkung ti cukup dina pikiran anjeun
And something like that.	jeung hal kawas éta
And they did not know when he left.	sareng aranjeunna henteu terang nalika anjeunna angkat
Or maybe my family will come here.	atawa meureun kulawarga kuring bakal datang ka dieu
We have a lot of fun.	urang kudu loba senang
There it is today.	aya dinten ieu
Many of these are by women.	loba ieu ku awéwé
See, they like it a lot.	tingali aranjeunna resep pisan
So it has always been.	ku kituna geus salawasna
Not lost, though.	teu leungit sanajan
I am happy with everything.	kami senang jeung sagalana
He had not read her mind.	anjeunna teu acan maca pikiran nya
We don’t know what or who it is.	kami henteu terang naon atanapi saha éta
That’s nothing for him.	éta henteu nanaon pikeun anjeunna
You can talk to him.	anjeun tiasa ngobrol sareng anjeunna
You are there to find me.	anjeun aya pikeun manggihan kuring
No story, nothing.	taya carita euweuh nanaon
They should already know about that.	maranéhanana kudu geus nyaho ngeunaan éta
Yet that’s the point.	acan éta titik
No, take him.	henteu nyandak anjeunna
I need to know this.	abdi kedah terang ieu
But these days it’s not so like others.	tapi poé ieu teu jadi kawas batur
We will go straight to that.	kami bakal langsung ka éta
You need to know that, you need to know.	anjeun kedah terang éta anjeun kedah terang
It won’t take much.	éta moal nyandak seueur
There is no problem with that.	teu aya masalah sareng éta
About money, the same as always.	ngeunaan duit sarua jeung salawasna
That's the right way.	éta jalan leres
Actually, nothing.	sabenerna teu aya nanaon
Like, that thing.	kawas hal éta
People lose money in two similar ways.	jalma leungit duit dina dua cara anu sarua
It’s a job, like no other job.	éta padamelan sapertos padamelan sanés
We have to do it again and again by ourselves.	kami geus ngalakukeun deui jeung deui ku sorangan
I’m sure you already know that.	kuring yakin anjeun geus nyaho éta
No one knows better.	teu aya anu terang langkung saé
We all need a reason, to truly live.	urang sadayana peryogi alesan pikeun leresleres hirup
If anything happened to them, he was alone.	upami aya kajadian ka aranjeunna anjeunna nyalira
And you also don’t.	sareng anjeun ogé henteu
He said a word.	anjeunna nyarios hiji kecap
He will probably stay there again.	anjeunna meureun bakal tetep aya deui
Small little things.	hal leutik leutik
They didn’t talk to me.	éta henteu ngobrol sareng kuring
I never tried again.	abdi henteu kantos nyobian deui
That’s not always true, though.	nu teu salawasna bener sanajan
Here we are.	di dieu urang
You will never be alone again.	anjeun moal pernah nyalira deui
No, he can’t do that.	henteu anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta
Still in the same place.	masih di tempat anu sami
I don’t, at least.	abdi henteu sahenteuna
They feel pain.	aranjeunna ngarasa nyeri
Man in man.	lalaki di lalaki
But there have been others.	tapi geus aya batur
I can give him a lot.	abdi tiasa masihan anjeunna pisan
So we want to see it again.	janten urang hoyong ningali deui
It's a place to live.	éta tempat hirup
You will see me again.	anjeun bakal ningali kuring deui
And now he seems to be dying.	sareng ayeuna anjeunna sigana bakal maot
He is in one place.	anjeunna aya di hiji tempat
person or other persons die.	jalma atawa jalma séjén maot
But more importantly, it makes us laugh.	tapi anu langkung penting éta ngajantenkeun urang seuri
He was still seeing nothing.	anjeunna masih ningali nanaon
We know who will always win.	urang terang saha anu bakal salawasna meunang
More needs to be learned.	leuwih kudu diajar
That’s not wrong about that.	éta henteu salah ngeunaan éta
They are all the same there.	éta sadayana sami di dinya
Not all people in the world will be the same.	henteu sadayana jalma di dunya bakal sami
They have their own.	aranjeunna gaduh sorangan
But they should work.	tapi aranjeunna kedah dianggo
I have a lot of questions.	abdi gaduh seueur patarosan
So, keep up.	ku kituna tetep nepi
Stay in the know.	cicing dina nyaho
To this day.	nepi ka poé ieu
Some homeowners like it and some don’t.	sababaraha nu boga imah resep jeung sababaraha henteu
So many more are on the way.	janten seueur deui anu aya di jalan
In many ways, they are like him.	dina sababaraha cara aranjeunna sapertos anjeunna
To those who like you.	ka anu resep anjeun
I think he could as well.	jigana manéhna bisa ogé
In a way, this can be a good thing.	dina hiji cara ieu tiasa janten hal anu saé
It continues forever.	ieu terus salawasna
Stop reading that.	eureun maca éta
So for the family, it would be higher.	janten pikeun kulawarga éta bakal langkung luhur
Then, you will be able to find us again.	lajeng anjeun bakal bisa manggihan kami deui
They are coming.	éta datang
I want to be very clear about that.	abdi hoyong jelas pisan ngeunaan éta
I always knew you would.	kuring salawasna terang anjeun bakal
And maybe he really is.	jeung meureun manéhna bener
It’s more like that.	éta leuwih kawas éta
And, let’s see.	jeung hayu urang tingali
And that’s not a bad thing.	sareng éta sanés hal anu goréng
That’s definitely the case here.	éta pasti kasus di dieu
They will not be happy, but they will live.	aranjeunna moal senang tapi maranéhna bakal hirup
But some of these people.	tapi sababaraha jalma ieu
It was enough, if he did so.	ieu cukup upami anjeunna ngalakukeun kitu
Can't make it happen.	teu bisa nyieun kajadian
That’s the same reason you can’t tell anyone about us.	éta alesan anu sami anjeun teu tiasa nyarios ka saha waé ngeunaan kami
They are too strong and too many.	aranjeunna kuat teuing sareng seueur teuing
Always good for a laugh.	salawasna alus keur seuri
Thought he had found out and didn’t know.	panginten anjeunna parantos mendakan sareng henteu terang
You just want to see what’s great about it.	anjeun ngan hoyong ningali naon hébat ngeunaan eta
He is in very good condition.	anjeunna dina kaayaan anu saé pisan
Her, there it is.	nya aya éta
Around us.	di sabudeureun urang
We went to the room.	urang indit ka kamar
He can be a very bad person.	anjeunna tiasa janten jalma anu goréng pisan
Now it becomes real.	ayeuna janten nyata
Makes me see this.	ngajantenkeun kuring ningali ieu
They go inside anyway.	aranjeunna asup ka jero kumaha waé
But this is clearly not the question.	tapi ieu jelas teu patarosan
You have something.	anjeun gaduh hiji hal
It was real and it was me.	ieu nyata jeung ieu kuring
It just doesn’t happen that way.	ngan teu kajadian kitu
We can’t get out.	urang teu bisa kaluar
And they don’t know.	sareng aranjeunna henteu terang
That is wrong.	éta anu salah
You have to see someone.	anjeun kudu ningali batur
I will not live.	abdi moal cicing
Then he was there.	lajeng anjeunna aya
But it would be wrong.	tapi bakal salah
Or it could be worse.	atawa bisa jadi goréng
I'd love to go now.	abdi hoyong pisan angkat ayeuna
This is not quite true.	ieu teu rada bener
I'm afraid for you.	kuring sieun pikeun anjeun
I used to see him.	abdi biasa ningali anjeunna
I’m right and wrong.	abdi leres sareng salah
I have learned so much.	kuring geus diajar jadi loba
That goes back to my childhood.	éta balik deui ka budak leutik kuring
And there is money.	jeung aya duit
I need to talk to you, which is important.	abdi kedah ngobrol sareng anjeun anu penting
Only one man had to do so.	ngan hiji lalaki kungsi ngalakukeun kitu
But we won’t stand for that.	tapi urang moal bakal nangtung pikeun éta
So you see the wrong way.	janten anjeun ningali jalan anu salah
That seems more important to them.	éta sigana langkung penting pikeun aranjeunna
We probably would be right, but not to their minds.	urang meureun bakal bener tapi teu ka pikiran maranéhanana
This man seems to have a family.	lalaki ieu sigana ngagaduhan kulawarga
Women always do.	awéwé salawasna ngalakukeun
We will not always be in the right place.	kami henteu salawasna bakal di tempat anu leres
But this is not the case.	tapi ieu teu kitu
But really everything.	tapi bener sagalana
Then disappear.	lajeng leungit
No, no, you don’t have to.	henteu henteu anjeun henteu kedah
Seeing us enter the house.	ningali urang asup ka imah
I can’t look away.	abdi teu tiasa neuteup ka jauh
That can make him stronger again.	éta tiasa ngajantenkeun anjeunna kuat deui
This would probably not be the case.	ieu bakal sigana moal jadi kasus nu bener
He knew a lot about how things happened right.	anjeunna terang pisan ngeunaan cara kajadian anu leres
That can be very good.	éta tiasa saé pisan
You are absolutely right, not.	anjeun leres pisan moal
She would make him.	manehna bakal nyieun anjeunna
Leave and we will make it.	ninggalkeun sarta kami bakal nyieun eta
He gave it all.	anjeunna masihan sadayana
We can all learn from these women.	urang sadayana tiasa diajar ti awéwé ieu
We will stay here.	urang bakal cicing di dieu
But that’s also a problem.	tapi éta ogé masalah
More alone than he ever was.	langkung nyalira ti anjeunna kantos
But she has happened badly.	tapi manéhna geus kajadian goréng
They like him, and want him to be around.	aranjeunna resep anjeunna sareng hoyong anjeunna aya di sabudeureun
And if they don’t know they will quickly find out.	sareng upami aranjeunna henteu terang aranjeunna bakal gancang mendakan
And a lot of people are dying.	sareng seueur pisan jalma anu maot
But it doesn’t matter if he does.	tapi éta henteu masalah upami anjeunna ngalakukeun
But he has taken him from me, all the same.	tapi anjeunna parantos nyandak anjeunna ti kuring sadayana sami
And in many cases, people have died.	sarta dina loba kasus jalma geus maot
They give nothing.	aranjeunna masihan nanaon
And it’s not far at all.	sareng éta henteu jauh pisan
Or he sees them.	atanapi anjeunna ningali aranjeunna
You can have them directly.	anjeun tiasa gaduh aranjeunna langsung
That’s big enough if.	éta cukup badag lamun
I can’t think about that, though.	kuring teu bisa mikir ngeunaan éta sanajan
She just smiled and laughed.	manehna ngan seuri jeung seuri
It doesn’t have to be.	ieu teu kudu jadi
That makes me think.	éta ngajantenkeun kuring mikir
I gave it away.	kuring masihan eta jauh
That definitely happened.	éta pasti kajadian
He was an ordinary man.	anjeunna lalaki biasa
And there I am.	sareng aya kuring
It happens over and over.	ieu kajadian leuwih sarta leuwih
See me if you have questions.	tingali kuring upami anjeun gaduh patarosan
I find them strong.	kuring manggihan aranjeunna kuat
If that works, well all the rest.	upami éta jalan ogé sadayana anu sanés
There must be a way to make this happen.	kedah aya cara pikeun ngajantenkeun ieu
People see what they want to see.	jalma ningali naon anu aranjeunna hoyong tingali
Someone lived below.	batur cicing di handap
She doesn’t seem like she feels good.	manehna teu sigana kawas manehna ngarasa alus
That leaves one or two places.	nu ninggalkeun hiji atawa dua tempat
And no more.	sareng henteu deui
I know there are few in my own life.	kuring terang aya sababaraha dina kahirupan kuring sorangan
She seems strong enough.	manehna sigana cukup kuat
I see it always.	kuring ningali éta salawasna
There is one.	aya hiji
Now you become yourself.	ayeuna anjeun jadi sorangan
I am very interested here.	kami resep pisan di dieu
Look, now.	tingali ayeuna
Maybe that’s where he is.	meureun éta tempat manéhna
We have to learn.	urang kudu diajar
This is beautiful for some people.	ieu geulis keur sababaraha urang
I can just do things very, very fast.	kuring ngan bisa ngalakukeun hal pisan pisan gancang
I just feel pain.	kuring ngan ngarasa nyeri
They know things that no one knows.	aranjeunna terang hal anu teu aya anu terang
They can do a better job.	éta tiasa ngalakukeun padamelan anu langkung saé
When he saw him, he knew.	nalika anjeunna ningali anjeunna anjeunna terang
My voice stared at him.	sora kuring neuteup ka manéhna
I want the above.	abdi hoyong di luhur
He, too, was never inside that place.	anjeunna ogé henteu kantos ka jero tempat éta
It really got to me.	ieu bener meunang ka kuring
But they didn’t go far.	tapi maranéhna teu indit jauh
Many things go into that.	loba hal asup kana éta
I have changed my mind now.	kuring geus robah pikiran kuring ayeuna
Very good place to really be.	tempat anu saé pisan pikeun leresleres
There will be one more.	bakal aya hiji deui
You have no choice about that.	anjeun teu gaduh pilihan ngeunaan éta
It was quite a good laugh.	ieu rada seuri alus
I have been thinking about her.	kuring geus mikir ngeunaan dirina
But they are not certain.	tapi maranéhna teu tangtu
But they are just that.	tapi aranjeunna ngan éta
That or that sound.	éta atanapi sora
I have a reason for not being able to play.	abdi gaduh alesan pikeun henteu tiasa maén
I just thought you should know that.	kuring ngan panginten anjeun kedah terang éta
Great thing.	hal anu hébat
People have them for different reasons.	jalma boga aranjeunna pikeun alesan béda
That’s not an unusual thing.	éta sanés hal anu luar biasa
Just find him and call me.	ngan manggihan manehna jeung nelepon kuring
You know it already.	anjeun terang eta geus
The choices are incredible.	pilihan anu luar biasa
Talk to yourself.	ngobrol sorangan
You don’t mind you.	anjeun teu pikiran anjeun
Same, but different.	sarua tapi béda
It was too much for me not to laugh.	ieu teuing keur kuring teu seuri
Maybe it won’t be so bad.	meureun éta moal jadi goréng
Good thing it didn’t really happen.	hal alus éta teu bener kajadian
The family has no children.	kulawarga teu boga budak
He thought people wouldn’t like him.	anjeunna panginten jalma moal resep anjeunna
But that’s not for her.	tapi éta sanés pikeun dirina
If that happens, it must be bad.	upami aya kajadian éta kedah goréng
In this case you probably should have been.	dina hal ieu anjeun meureun kudu geus
And they have it.	jeung maranéhna boga eta
But we lost him.	tapi urang leungit anjeunna
I know it sounds bad.	kuring nyaho éta sora goréng
If he leaves.	upami anjeunna angkat
From like to like.	ti kamar ka kamar
He will be here now.	anjeunna bakal ka dieu ayeuna
This is my new home.	ieu imah anyar kuring
Here are some things that come to mind.	di dieu aya sababaraha hal anu datang ka pikiran
I like this job.	abdi resep kana padamelan ieu
He liked this sound.	anjeunna resep kana sora ieu
I lost it.	kuring leungit eta
I should do the same for him some time.	kuring kedah ngalakukeun hal anu sami pikeun anjeunna sababaraha waktos
I'm just ordinary.	abdi ngan biasa
Look into these questions as well.	tingali kana patarosan ieu ogé
You have to do a lot of things.	anjeun kedah ngalakukeun seueur hal
At least, he never was bad.	sahenteuna anjeunna pernah ieu goréng
Almost small enough to be a boy.	ampir cukup leutik pikeun jadi budak
You might like what you find.	anjeun bisa jadi resep naon manggihan
They learn very quickly.	aranjeunna diajar gancang pisan
Everything is not about you.	sagalana teu ngeunaan anjeun
But at the same time, there is another problem.	tapi dina waktos anu sami aya masalah anu sanés
Things from that day changed for me.	hal ti poé éta robah pikeun kuring
You both like some things.	anjeun duanana resep sababaraha hal
Things in her have changed.	hal dina dirina geus robah
They are also more.	éta ogé langkung
More reasons to take and read that.	langkung seueur alesan pikeun nyandak sareng maca éta
Sure, it’s easy.	yakin éta gampang
You have to stop.	anjeun kudu eureun
So it’s not easy.	jadi teu gampang
Or it should come from you.	atawa kudu datang ti anjeun
This left me with two problems.	ieu ninggalkeun kuring jeung dua masalah
She thinks about him all the time.	manehna mikir ngeunaan anjeunna sadaya waktu
He looked just great.	anjeunna katingali ngan hébat
They are also dealing in this case.	éta ogé kaayaan dina hal ieu
He doesn’t have time alone.	anjeunna henteu gaduh waktos nyalira
There is just more money around.	aya ngan leuwih duit sabudeureun
But that’s not him.	tapi éta sanés anjeunna
She will never be a boy again.	manéhna moal jadi budak deui
She wasn’t even sure.	manehna malah teu yakin
They can talk to me about anything.	aranjeunna tiasa ngobrol sareng kuring ngeunaan naon waé
It’s not a laugh.	éta moal seuri
I also had the same problem.	kuring ogé ngagaduhan masalah anu sami
He did not know or see anything but himself.	anjeunna henteu terang atanapi ningali nanaon tapi nyalira waé
Can't know what your problem is.	teu tiasa terang naon masalah anjeun
Live for others.	hirup keur batur
You can really do something wrong.	anjeun tiasa leresleres ngalakukeun hal anu salah
But you can.	tapi anjeun bisa
Out for the day.	kaluar pikeun poé
We are going fast.	kami badé gancang
It is also dead.	ayeuna ogé maot
The thought hurt him.	pikiran nyeri anjeunna
Some are too small.	sababaraha teuing leutik
The money was there.	duit éta aya
That can’t be very important.	éta henteu tiasa janten penting pisan
They are not accustomed to that.	aranjeunna henteu biasa kana éta
But something happened.	tapi aya kajadian
They can make others see him again.	éta tiasa ngajantenkeun batur ningali deui anjeunna
I should take you to them.	abdi kedah nyandak anjeun ka aranjeunna
This has changed quite a bit.	ieu rada robah
For that purpose, they must die.	pikeun éta waé aranjeunna kedah maot
But maybe he didn’t.	tapi meureun anjeunna henteu
I knew it would be there.	kuring terang éta bakal aya
He can’t do that anymore.	anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta deui
They began to read more and talk more.	aranjeunna mimiti maca langkung seueur sareng ngobrol deui
That's incredible.	nu luar biasa
At least she is still alive.	sahenteuna manehna masih hirup
And if they do, they probably won’t come out alive.	sareng upami aranjeunna ngalakukeun aranjeunna sigana moal kaluar hirup
Not when this happens.	henteu nalika ieu kajadian
You smile to your family.	anjeun seuri ka kulawarga anjeun
But this is not so bad.	tapi ieu teu jadi goréng
They will find us.	aranjeunna bakal mendakan urang
And they’ll get over it, you know.	jeung maranéhna bakal meunang leuwih eta anjeun nyaho
She would have known.	manehna bakal geus nyaho
Of course it is, but not for you.	tangtu eta aya tapi teu keur anjeun
And he will know.	sarta anjeunna bakal nyaho
But they are ordinary.	tapi aranjeunna biasa
It’s clear that you can do that.	éta jelas yén anjeun tiasa ngalakukeun éta
I’m sure they’ll find a lot to talk about.	kuring yakin maranéhna bakal manggihan loba ngobrol ngeunaan
Want to get your mind on this.	hayang meunang pikiran anjeun dina ieu
We talk about a lot of things.	urang ngobrol ngeunaan loba hal
They are almost home.	aranjeunna ampir ka imah
Incredible people outside.	jalma luar biasa di luar
But that’s part of the problem as well.	tapi éta bagian tina masalah ogé
Definitely not in the same way.	pasti henteu dina cara anu sami
We don’t do such a thing.	kami henteu ngalakukeun hal sapertos kitu
This is little changed.	ieu saeutik robah
Worse for you than for anyone.	goréng pikeun anjeun ti pikeun saha waé
I think maybe that’s the problem.	jigana meureun éta masalah
You do for the family.	anjeun ngalakukeun pikeun kulawarga
He is not visible to you.	anjeunna teu katingali ku anjeun
He came directly to us.	anjeunna sumping langsung pikeun urang
No one else can do that.	teu aya anu sanés tiasa ngalakukeun éta
And never told me about that.	sareng henteu kantos nyarios ka kuring ngeunaan éta
He could not leave her.	anjeunna teu bisa ninggalkeun manehna
Definitely seems true in his case.	pasti sigana leres dina kasus anjeunna
Yet you do this.	acan anjeun ngalakukeun ieu
He came now.	anjeunna sumping ayeuna
Don’t get into her.	teu meunang kana dirina
I’ve been over this.	kuring geus leuwih ieu
So, have to stop.	jadi kudu eureun
Nothing good is easy.	henteu aya anu saé anu gampang
You can do good there.	anjeun tiasa ngalakukeun anu saé di dinya
We knew there was more to come.	urang terang aya deui anu bakal datang
Back to the one.	balik deui ka hiji
Not just me, me, me.	henteu ngan kuring kuring kuring
You can see a lot by watching.	anjeun tiasa ningali seueur ku ningali
So he knew, we all knew.	janten anjeunna terang urang sadayana terang
I shouldn’t be able to do that.	abdi henteu kedah tiasa ngalakukeun éta
If it’s real, you can’t lose.	upami éta nyata anjeun moal tiasa leungit
But all this is new to me.	tapi sadayana ieu anyar pikeun kuring
It happened from.	éta lumangsung ti
This is bad enough.	ieu cukup goréng
Not too bad, it’s very good.	henteu goréng pisan éta saé pisan
Then a man.	lajeng hiji lalaki
That’s who you are.	éta saha anjeun
It gets better.	éta janten langkung saé
This is my story alone.	ieu carita kuring nyalira
He was just more happy.	anjeunna ngan leuwih senang
She is very.	manehna pisan
And it’s also incredible.	sareng éta ogé luar biasa
But you know, you really should.	tapi anjeun terang anjeun leresleres kedah
They don’t want it all said.	aranjeunna henteu hoyong sadayana nyarios
For me, those are two different things.	pikeun kuring éta dua hal anu béda
To me, he was very good.	pikeun kuring anjeunna saé pisan
There is a lot of good here.	aya loba alus di dieu
There is no place to work.	henteu aya tempat anu badé dianggo
A, in the world.	a di dunya
We are dead.	urang nu maot
I’m sure it will all work alone.	kuring yakin éta sadayana bakal dianggo nyalira
I want them to come home.	abdi hoyong aranjeunna datang ka imah
Not employed.	henteu padamelan
You thought thought.	anjeun panginten panginten
She knows the way from here.	manehna terang jalan ti dieu
And that is a problem.	sareng éta mangrupikeun masalah
I’ve been out here all day.	kuring geus kaluar dieu sadayana dinten
In any case, it seems this is not the case.	dina hal naon waé sigana ieu sanés kaayaan
That won’t win.	nu moal meunang
None of the other.	euweuh ti nu séjén
I'm the other way around.	abdi cara séjén
You don’t even know this boy.	anjeun malah teu nyaho budak ieu
They are strong and powerful.	éta kuat sareng kuat
We are still trying.	kami masih nyobian
My life, however.	hirup kuring kumaha waé
Something very to the point.	hal pisan ka titik
I took that.	kuring nyandak éta
Always see him.	salawasna ningali manehna
But stay at home.	tapi tetep di imah
She went outside, but did not see anything.	manéhna indit ka luar tapi teu ningali nanaon
Or maybe not even real.	atawa meureun malah teu nyata
But that’s not good at all.	tapi éta henteu saé waé
She looked around.	manéhna neuteup sabudeureun
I don’t want to be part of this.	abdi henteu hoyong bagian tina ieu
It may be, it may not be.	bisa jadi moal jadi
They do that.	aranjeunna ngalakukeun hal éta
He didn’t laugh anymore.	anjeunna henteu seuri deui
It changed everything for us.	ieu robah sagalana pikeun urang
But they are not well.	tapi aranjeunna henteu ogé
I feel stronger.	kuring ngarasa leuwih kuat
Men stop dying.	lalaki eureun maot
I think we just played our game.	jigana urang ngan maén kaulinan urang
I’m sure you don’t know it.	kuring yakin anjeun teu nyaho eta
It gets me that we have to keep coming back.	ieu meunang kuring nu urang kudu tetep datang deui
You said so.	anjeun nyarios sapertos kitu
But now she knew why.	tapi ayeuna manéhna terang naha
You look so beautiful now.	anjeun katingali jadi geulis ayeuna
This had always been the case.	ieu kungsi salawasna geus kasus
There are several ways you can do this.	aya sababaraha cara anjeun tiasa ngalakukeun ieu
Let’s stand here.	hayu urang nangtung di dieu
She doesn’t know anyone.	manehna teu nyaho saha
A really small, very beautiful.	a bener leutik geulis pisan
Or they die on the way.	atawa aranjeunna maot di jalan
He prefers not to have us.	anjeunna langkung resep henteu gaduh urang
That’s not why he’s here.	éta sanés naha anjeunna aya di dieu
None of that is there either.	henteu aya anu aya ogé
The man is not there.	lalaki teu aya
She has him.	manehna boga manehna
They should be somewhere else.	aranjeunna kedah janten tempat anu sanés
There is no way to win.	teu aya cara pikeun meunang
this thing is in you.	hal ieu aya dina anjeun
This is a great way.	ieu jalan hébat
Be it your man or someone else.	janten éta lalaki anjeun atanapi batur
It can be a good life.	éta tiasa janten kahirupan anu saé
Just about him.	ngan ngeunaan anjeunna
I should be with them.	abdi kedah sareng aranjeunna
Or the same.	atawa sarua
He got that and nothing else.	anjeunna ngagaduhan anu teu aya anu sanés
Or the situation is important enough.	atawa kaayaan cukup penting
You absolutely know.	anjeun leresleres terang
It never occurred to me that he wouldn’t.	teu pernah aya dina pikiran kuring yén anjeunna moal
They should do both.	aranjeunna kedah ngalakukeun duanana
But also .	tapi ogé
That’s far from the case here.	éta jauh tina kasus di dieu
They need me here.	aranjeunna peryogi kuring di dieu
Make it different.	nyieun éta béda
It’s out of myself.	éta kaluar tina diri kuring
Life has changed now.	kahirupan geus robah ayeuna
I think he wanted to talk to me myself.	jigana manéhna hayang ngobrol jeung kuring sorangan
It’s something like him.	ieu hal kawas anjeunna
It just came that way.	éta ngan datang cara éta
I don’t need to be afraid for me.	abdi henteu kedah sieun pikeun kuring
Get real here.	meunang nyata dieu
It’s been a lot.	geus loba
She thought maybe she could do it.	manehna mikir meureun manehna bisa ngalakukeun eta
Some people are out.	sababaraha urang kaluar
They felt they knew him.	aranjeunna ngarasa terang anjeunna
I have to have it.	kuring kudu boga eta
They won’t like it at all.	aranjeunna moal resep pisan
Let’s see how we can do that.	hayu urang tingali kumaha urang tiasa ngalakukeun éta
You will be familiar with them.	anjeun bakal biasa aranjeunna
They just came to me.	aranjeunna ngan ukur sumping ka kuring
It’s just enough and not a little more.	ieu ngan cukup jeung teu saeutik leuwih
You can live on very little.	anjeun tiasa hirup dina saeutik pisan
Otherwise, everyone will not like you.	upami teu kitu sadayana bakal henteu resep ka anjeun
It will not come again.	ieu moal datang deui
Many people don’t know about this.	loba jalma teu nyaho ngeunaan ieu
I think you are right about this.	jigana anjeun leres ngeunaan ieu
That always changes.	éta salawasna robah
I still see him.	kuring masih ningali manehna
All these other people can leave.	sadayana jalma sanés ieu tiasa angkat
We only talk about it.	urang ukur ngobrol ngeunaan eta
And, you can do anything about it.	na anjeun bisa ngalakukeun nanaon ngeunaan eta
I wanted to come up with my own.	kuring hayang datang nepi ka sorangan
He doesn’t need you.	anjeunna henteu peryogi anjeun
Some are even afraid of it.	sababaraha malah sieun eta
I just don’t get it.	kuring ngan teu meunang
He believed he was right.	anjeunna yakin anjeunna leres
They can say or not.	aranjeunna tiasa nyarios atanapi henteu
I'm new there.	abdi anyar di dinya
We have it.	urang gaduh deui
Definitely a lot of pain.	pasti nyeri pisan
We live in a small place.	urang hirup di tempat leutik
But there are many more.	tapi aya loba deui
They want to go to something for sure.	aranjeunna hoyong angkat ka hal anu pasti
I need something to live.	abdi peryogi hal pikeun hirup
We came to take you down.	kami datang pikeun nyandak anjeun ka handap
I do not know your situation.	abdi henteu terang kaayaan anjeun
Thought you could tell me not to leave.	panginten anjeun tiasa nyarios kuring henteu angkat
Keep him with you.	tetep anjeunna sareng anjeun
Feel it.	ngarasa ka dinya
I want to make you good and strong.	abdi badé ngajantenkeun anjeun saé sareng kuat
It couldn’t be easier.	teu bisa leuwih gampang
We are happy here.	kami senang di dieu
But this is not the case.	tapi ieu teu jadi kasus
She just doesn’t have it.	manehna ngan teu boga eta
She made her own.	manehna nyieun sorangan
You can find out more about them here.	anjeun tiasa mendakan langkung seueur ngeunaan aranjeunna di dieu
I was with him all day.	abdi sareng anjeunna sadayana dinten
I am that girl.	kami budak awéwé éta
Both have changed.	duanana geus robah
She returns here every year.	manéhna balik ka dieu unggal taun
It just can’t work.	ieu ngan teu bisa jalan
They give you a lot.	éta masihan anjeun seueur pisan
The boy was a man.	budak ieu lalaki
I would like to know if there is such a thing.	abdi hoyong terang upami aya hal sapertos kitu
You should talk to him now.	anjeun kedah ngobrol sareng anjeunna ayeuna
I can only do so.	kuring ngan bisa ngalakukeun kitu
Only two years.	ngan ukur dua taun
You don’t need to know that alone.	anjeun teu kedah terang éta nyalira
I think that would have been wrong.	jigana éta bakal geus salah
She will return one day.	manehna bakal balik hiji poé
He didn’t know that.	anjeunna henteu terang éta
If you do that.	lamun ngalakukeun éta
Standing by me, she didn’t.	nangtung ku kuring manéhna teu
Still, they happen.	masih aranjeunna kajadian
I like this situation.	abdi resep kaayaan ieu
Maybe you should make it.	meureun anjeun kudu nyieun eta
If not, that’s it.	upami teu kitu éta éta
I feel like that.	kuring ngarasa kawas éta
Now she likes it.	ayeuna manehna resep eta
And those are just a few.	sarta maranéhanana ngan sababaraha
She will remain so.	manehna bakal tetep kitu
They almost certainly won’t work.	aranjeunna ampir pasti moal jalan
But it must be true.	tapi kudu bener
We just talk here.	urang ngan ngobrol di dieu
I'm alone.	abdi nyalira waé
You live with him and die with him.	anjeun hirup sareng anjeunna sareng maot sareng anjeunna
This is actually really bad.	ieu sabenerna bener goréng
In the current situation should be even more.	dina kaayaan ayeuna kudu malah leuwih
They have some very important issues.	aranjeunna gaduh sababaraha masalah anu penting pisan
It can be very.	bisa pisan
But within that year things began to change.	tapi dina taun éta hal mimiti robah
Nothing, or not at all.	henteu aya nanaon atanapi henteu pisan
In a way, it’s both.	dina hiji cara éta duanana
We do it.	urang ngalakukeun eta
A really bad choice.	hiji pilihan bener goréng
Sure you get it.	pasti anjeun meunang eta
He never looked good.	anjeunna henteu kantos katingali saé
You got someone else.	anjeun ngagaduhan batur
But now we know better.	tapi ayeuna urang terang langkung saé
But still, we are the same.	tapi tetep urang sami
You can see him real easily from below here.	anjeun tiasa ningali anjeunna nyata gampang ti handap dieu
But for me it’s more than that.	tapi keur kuring éta leuwih ti éta
Two people, actually.	dua jalma sabenerna
So they can try and take something.	janten aranjeunna tiasa nyobian sareng nyandak hiji hal
So we have to see.	janten urang kedah ningali
He didn’t like giving me anything.	anjeunna henteu resep masihan kuring nanaon
But she didn’t think.	tapi manéhna teu mikir
It’s me talking to you.	nya kuring ngobrol sareng anjeun
Small problems that usually work are there.	masalah leutik anu biasa dianggo aya di dinya
He would be better then.	anjeunna bakal langkung saé nalika éta
That could have been her.	anu bisa geus dirina
Maybe you learned a new word or something.	meureun anjeun diajar kecap anyar atawa hal
They just don’t have the money.	éta ngan teu boga duit
She first came to my house.	manehna mimiti datang ka imah kuring
We leave now.	urang angkat ayeuna
I went too easy on you.	kuring indit teuing gampang dina anjeun
At least the room is there.	sahenteuna kamar aya
I think you want that as such.	jigana anjeun hoyong anu sapertos kitu
Surely they are not all dead.	pasti aranjeunna henteu sadayana maot
beautiful family.	kulawarga geulis
That’s all or nothing.	éta sadayana atanapi henteu nanaon
We need to talk about it.	urang kudu ngobrol ngeunaan eta
Here, in this world, he must die.	di dieu di dunya ieu anjeunna kedah maot
And it happened a few days.	sareng éta lumangsung sababaraha dinten
We are just us.	kami ngan urang
Maybe they just like it that way.	meureun maranéhna ngan resep eta cara
You definitely smile a lot with him.	anjeun pasti seuri pisan sareng anjeunna
You are still a boy.	anjeun masih budak
You need to do this every day.	anjeun kedah ngalakukeun ieu unggal dinten
She got it from her.	manehna meunang eta ti dirina
I think you can take my word for it.	jigana anjeun tiasa nyandak kecap kuring keur eta
Now it seems important to him.	ayeuna sigana penting pikeun anjeunna
And certainly, in many cases they can be.	jeung pasti dina loba kasus aranjeunna bisa jadi
If today, so be it.	upami dinten ayeuna janten
All true again.	sadayana leres deui
He made a way to be in their lives.	anjeunna nyieun jalan pikeun jadi dina kahirupan maranéhanana
Things weren’t so bad.	hal éta teu jadi goréng
So are men.	kitu ogé lalaki
Now it seems very real that something is wrong.	ayeuna sigana nyata pisan yén aya anu salah
But she couldn’t look away.	tapi manéhna teu bisa neuteup ka jauh
So, we’re all in.	janten urang sadayana di
No one left, and no one ever came.	henteu aya anu angkat sareng henteu kantos aya anu sumping
He has no one but family.	anjeunna teu boga saha tapi kulawarga
To the reader.	ka nu maca
He is who he is, man.	anjeunna saha anjeunna lalaki
Some don’t see you right, some say.	aya anu henteu ningali anjeun leres aya anu nyarios
She came and went.	manéhna datang jeung indit
Or they were smaller.	atawa maranéhanana éta leuwih leutik
One thought.	hiji pikiran
He likes to be alone.	anjeunna resep nyalira
Then you will go home.	lajeng anjeun bakal balik ka imah
I think they are great.	jigana maranéhna hébat
We entered the house.	urang asup ka imah
She won’t talk about him.	manehna moal ngobrol ngeunaan anjeunna
I wasn’t at the time.	abdi henteu dina waktos éta
But whatever it is, it will be fast.	tapi naon éta éta bakal gancang
They never stop learning.	aranjeunna pernah eureun diajar
No one is doing anything about that.	teu aya anu ngalakukeun nanaon ngeunaan éta
I believe they have their reasons.	kuring yakin maranéhna boga alesan maranéhna
But there are so many ways.	tapi aya kitu loba jalan
She couldn’t look directly at him.	manéhna teu bisa neuteup langsung ka manéhna
Yet this is not true.	acan ieu teu bener
He was still a child.	anjeunna masih budak leutik
I don’t want to give you what we know.	abdi henteu hoyong masihan naon anu urang terang
He is not there yet.	anjeunna teu acan aya
He looked at her again.	anjeunna neuteup ka dirina deui
They are never happy.	aranjeunna pernah senang
I will not leave.	abdi moal angkat
He shouldn’t be here.	anjeunna henteu kedah aya di dieu
The same time every day.	waktos anu sami unggal dinten
I can only be myself.	kuring ngan bisa jadi sorangan
He will not die.	anjeunna moal maot
He is one and all.	anjeunna hiji sareng sadayana
How he died.	kumaha manéhna maot
Today should be easy.	dinten ieu kedah gampang
It hasn't happened yet.	acan kajadian
When you say not all.	nalika anjeun nyarios henteu sadayana
He was trying to be right with me.	anjeunna nyobian leres ku kuring
The woman was afraid of what happened.	awéwé éta sieun kajadian
It’s about us.	éta ngeunaan urang
No matter what happens, you know you are not alone.	henteu masalah naon anu lumangsung anjeun terang anjeun henteu nyalira
They have several reasons.	aranjeunna gaduh sababaraha alesan
He looked back at me.	anjeunna neuteup deui ka kuring
It makes me think about you all.	ieu ngajadikeun kuring mikir ngeunaan anjeun sadayana
There are no people who can do it all.	teu aya jalma anu tiasa ngalakukeun éta sadayana
Obviously, both cannot be true.	jelas duanana henteu tiasa leres
That is a good thing for us all.	éta mangrupikeun hal anu saé pikeun urang sadayana
It can change over time.	bisa robah kana waktu
Just to find out they don’t.	ngan pikeun manggihan aranjeunna henteu
This is a big family.	ieu kulawarga badag
I still don’t know.	kuring masih teu nyaho
But not this time, no, no.	tapi henteu waktos ieu henteu henteu
He must be all right.	anjeunna kedah sadayana leres
We will see him smile and smile.	kami bakal ningali anjeunna seuri sareng seuri
This is also true.	ieu ogé leres
He likes you very much.	anjeunna resep pisan ka anjeun
It was enough for him.	ieu cukup keur manehna
But no, not much else.	tapi henteu henteu seueur anu sanés
People began to feel something was wrong.	jalma mimiti ngarasa aya anu salah
Money was always there.	duit éta salawasna aya
Everything works like new.	sagalana jalan kawas anyar
You lose yourself.	anjeun leungit diri
It was part of it but he was wrong.	ieu bagian tina eta tapi anjeunna salah
But we have to.	tapi urang kudu
It was he who said them clearly in one day.	ieu anjeunna nyarios aranjeunna jelas dina hiji dinten
He never liked him.	anjeunna henteu pernah resep anjeunna
They just have one thing in mind.	aranjeunna ngan boga hiji hal dina pikiran
Thought we were going to see him.	panginten urang badé ningali anjeunna
It was quite painful.	ieu rada nyeri
We have little choice now, that or death.	urang boga saeutik pilihan ayeuna éta atawa maot
I only have a job.	abdi ngan ukur padamelan
But you are going to play there one day.	tapi anjeun badé maén di dinya hiji dinten
A beautiful house stands on top.	hiji imah geulis nangtung di luhur
I had a bad day.	abdi gaduh dinten goréng
And they all.	sareng aranjeunna sadayana
He did it for that year.	anjeunna ngalakukeun eta pikeun taun éta
She would call down dead.	manehna bakal nelepon handap maot
You always were.	anjeun salawasna éta
We all live now.	urang sadayana hirup ayeuna
We have to leave you.	urang kudu ninggalkeun anjeun
She couldn’t be more.	manehna teu bisa deui
We will give that.	kami bakal masihan éta
I think it’s fun.	jigana éta senang
This is not yet the case.	ieu teu acan kasus
Definitely good to see you as well.	pasti saé ningali anjeun ogé
In each stand, we do that.	dina unggal nangtung urang ngalakukeun éta
You are beautiful, as always.	anjeun geulis kawas salawasna
I’m not here about that.	abdi henteu di dieu ngeunaan éta
Same, that’s what it’s about.	sami éta naon ngeunaan
This is what it’s really all about.	ieu naon éta bener sadayana ngeunaan
It has changed everything.	eta geus robah sagalana
He knew how to do this.	anjeunna terang kumaha ngalakukeun ieu
Or nothing he wanted to do.	atawa euweuh manéhna hayang ngalakukeun
I wanted more out of life than that.	kuring hayang leuwih kaluar tina kahirupan ti éta
That might be a good thing.	nu bisa jadi hal anu alus
The same thing happened to me.	hal anu sarua kajadian jeung kuring
We didn’t have that situation.	kami henteu ngagaduhan kaayaan éta
But keep your good boy.	tapi tetep budak alus anjeun
You, more than anything.	anjeun leuwih ti nanaon
He just doesn’t like them.	anjeunna ngan teu resep aranjeunna
Or maybe she just laughs easily.	atawa meureun manehna ngan seuri gampang
But look here.	tapi tingali di dieu
It was huge for me.	ieu badag pikeun kuring
Some people went away.	sababaraha urang indit ka jauh
There is no place for them to go.	henteu aya tempat pikeun aranjeunna angkat
You can be right for the wrong reason.	anjeun tiasa leres pikeun alesan anu salah
People are seeing things differently.	jalma anu ningali hal anu béda
Your room is still your room.	kamar anjeun masih kamar anjeun
Nothing is clear.	henteu aya anu jelas
But you need to do the following.	tapi anjeun kedah ngalakukeun di handap ieu
And that’s the good part about that.	sareng éta bagian anu saé ngeunaan éta
I like the game a lot.	kuring resep kaulinan pisan
Maybe he was still alive.	meureun manéhna masih hirup
But inside, he wasn’t sure at all.	tapi di jero anjeunna henteu yakin pisan
And it has never been true.	sarta eta geus pernah bener
From that she is certain.	tina éta manéhna geus tangtu
But you keep reading.	tapi anjeun tetep maca
One thing is never me.	hiji hal anu pernah kuring
He should know that we are going to come.	anjeunna kedah terang yén urang badé sumping
Just don’t like it.	ngan teu resep
She came her way.	manéhna datang cara nya
We would both like that.	urang duanana bakal resep éta
I feel something is missing from my life.	kuring ngarasa aya anu leungit tina kahirupan kuring
Then he wasn’t sure.	lajeng anjeunna teu yakin
Who knew what a woman was.	saha anu terang naon awéwé éta
But she remained.	tapi manehna tetep cicing
But she doesn’t have to.	tapi manéhna teu boga
I felt coming.	kuring ngarasa datang
It doesn't really work.	teu bener jalan
He didn’t do anything wrong.	anjeunna henteu ngalakukeun salah
We feel the need.	urang ngarasa kudu
May you know how this works.	bisa di nyaho kumaha ieu jalan
It’s about the depth that we have.	éta ngeunaan jero anu urang gaduh
Nothing should look different.	henteu aya anu kedah katingali béda
I played really good.	kuring maén bener alus
I will keep them in the family.	kuring bakal tetep aranjeunna dina kulawarga
You ever know.	anjeun kantos terang
Something that he can work on.	hal anu anjeunna tiasa dianggo
She was a great woman, very good.	anjeunna awéwé hébat saé pisan
If something happens to you.	lamun hal kajadian ka anjeun
We are in a different world.	urang di dunya béda
It’s not just your choice.	éta sanés ngan ukur pilihan anjeun
I stood there and laughed and laughed.	kuring nangtung di dinya sarta seuri jeung seuri
It’s all real events.	éta sadayana kajadian nyata
People, places.	jalma tempat
Isn’t that all that important ?.	henteu éta sadayana anu penting
They are not a bit the same.	aranjeunna teu saeutik sarua
She began to laugh.	manéhna mimiti seuri
Got that part.	ngagaduhan bagian éta
They are real.	aranjeunna nyata
I look home again.	kuring neuteup ka imah deui
But this is not the case.	tapi ieu sanés kasus
She wanted nothing more or different from him.	manéhna hayang nanaon leuwih atawa béda ti manéhna
Although both are dead now.	sanajan duanana geus maot ayeuna
He looked far down.	anjeunna katingali jauh ka handap
Thought he wasn't dead.	panginten anjeunna henteu maot
He knew he was different from us.	anjeunna terang anjeunna béda ti urang
That’s when they came back to die.	éta nalika aranjeunna sumping deui maot
You should really see that.	anjeun kedah leresleres ningali éta
So much easier.	jadi leuwih gampang
You got the top.	anjeun ngagaduhan luhur
They are no different.	aranjeunna henteu béda
She came to stop dying.	manehna datang ka eureun maot
I and he were boys.	kuring jeung manéhna éta budak
That’s what he has.	éta naon anu anjeunna gaduh
It was fun and had a great day.	ieu senang jeung boga dinten hébat
That’s a different place.	éta tempat urang béda
Just to the point, though.	ngan ka titik sanajan
How could this be some man he knew.	kumaha meureun ieu sababaraha lalaki anjeunna terang
Not like ordinary people.	teu kawas jalma biasa
She doesn’t have to come back.	manehna teu kudu datang deui
Not that he was trying.	henteu yén anjeunna nyobian
I need to go upstairs.	abdi kedah angkat ka luhur
I want to have with you.	abdi hoyong gaduh sareng anjeun
I still can.	kuring masih bisa
But this is still missing someone.	tapi ieu masih leungit batur
They are definitely better.	aranjeunna leresleres langkung saé
It happened to me just now.	ieu lumangsung ka kuring ngan ayeuna
I have no words for it.	kuring teu boga kecap pikeun eta
Looks like him.	sigana kawas anjeunna
And he has become her man.	sarta anjeunna geus jadi lalaki nya
Then they don’t.	lajeng aranjeunna henteu
The incident never happened.	kajadian teu kungsi kajadian
We lost some good men.	urang leungit sababaraha lalaki alus
You and me, and all.	anjeun sareng abdi sareng sadayana
But it could be that.	tapi bisa jadi éta
That was never an option.	éta henteu kantos janten pilihan
But no, and no.	tapi henteu sareng henteu
Not with her so high.	teu jeung manehna jadi luhur
People see, places to go.	jalma ningali tempat pikeun indit
Beautiful, beautiful! ' 	geulis geulis
Talk about it with people.	ngobrol ngeunaan eta jeung jalma
And why he shouldn’t.	sareng naha anjeunna henteu kedah
And you can as well.	sareng anjeun tiasa ogé
One doesn’t have to think about oneself, you know.	hiji teu kudu mikir ngeunaan diri anjeun terang
They will live here.	éta bakal cicing di dieu
But your point is good.	tapi titik anjeun alus
Yet it’s more than that.	acan éta leuwih ti éta
You have made your choice.	anjeun geus nyieun pilihan anjeun
If he wanted to find out, he would.	lamun manéhna hayang manggihan manéhna bakal
See it coming.	tingali éta datang
Only it didn’t happen in some time.	ngan éta henteu lumangsung dina sababaraha waktos
You don’t have a job.	anjeun teu gaduh padamelan
I see no problem with that.	kuring ningali aya masalah sareng éta
I must have been wrong.	kuring pasti geus salah
But it will make some people a lot of money.	tapi bakal nyieun sababaraha urang loba duit
We think nothing about it.	urang mikir nanaon ngeunaan eta
He felt very real.	anjeunna ngarasa nyata pisan
Or why, for that matter.	atawa naha pikeun masalah éta
No, that’s not all.	henteu éta sanés sadayana
She didn’t read much.	manéhna teu loba maca
They just make things up.	éta ngan nyieun hal nepi
He also liked him.	anjeunna ogé resep anjeunna
True, everyone knows everything here.	leres sadayana terang sadayana di dieu
A woman came out.	hiji awéwé kaluar
Nothing that will happen to me.	euweuh nu bakal kajadian ka kuring
She was scared too.	manéhna sieun teuing
In his own words.	dina kecap sorangan
But they are too far away.	tapi aranjeunna jauh teuing
He will not find anything.	anjeunna moal mendakan nanaon
I'm a man.	abdi hiji lalaki
We will get it then.	urang bakal meunang eta lajeng
I want women.	abdi hoyong awéwé
Then nothing happens.	lajeng nanaon kajadian
He called me at home.	anjeunna nelepon kuring di imah
We are all different.	urang sadayana béda
We are away from home.	urang jauh ti imah
Then they all see it.	lajeng aranjeunna sadayana ningali eta
I think that's very true.	jigana éta leres pisan
I know he can.	kuring terang anjeunna tiasa
He was big, just in a different way.	anjeunna badag ngan dina cara béda
He really isn’t bad.	anjeunna leresleres henteu goréng
I knew it was part of that.	kuring terang éta bagian tina éta
It will be different for everyone.	éta bakal béda pikeun sadayana
Know your place.	nyaho tempat anjeun
For two reasons.	pikeun dua alesan
I think you are scared.	jigana anjeun sieun
Not much happens.	teu loba kajadian
And you know, nothing is going to happen to me.	sareng anjeun terang teu aya anu bakal kajadian ka kuring
However, that began to change.	sanajan kitu éta mimiti robah
We play money.	urang maén duit
So you actually learn.	ku kituna anjeun sabenerna diajar
Two events stand out.	dua kajadian nangtung kaluar
Maybe you don’t even know who he is.	meureun anjeun malah teu nyaho saha anjeunna
I have great recipes that are easy to make.	kuring boga resep hébat nu gampang nyieun
And he never does.	sarta anjeunna pernah ngalakukeun
No one wants to know.	teu aya anu hoyong terang
That’s good, anyway.	anu saé kumaha waé
I would be too scared to try.	abdi bakal sieun teuing nyobian
He did not know whether to leave or stay.	anjeunna henteu terang naha badé angkat atanapi cicing
And people lost their homes.	jeung jalma leungit imah maranéhanana
For me, for him, for us.	keur kuring keur manéhna keur urang
This can’t be that good.	ieu henteu tiasa janten anu saé
You can do it easily.	anjeun tiasa ngalakukeun eta gampang
I'd better go now.	abdi langkung saé angkat ayeuna
They need you here.	aranjeunna peryogi anjeun di dieu
If they don’t have it, you don’t need it.	upami aranjeunna henteu gaduh anjeun henteu peryogi éta
The man got a job for him.	lalaki éta ngagaduhan padamelan pikeun anjeunna
I also don’t like my job.	abdi ogé henteu resep kana padamelan abdi
It’s easier for me to think that.	éta langkung gampang pikeun kuring mikir éta
They will not do this.	aranjeunna moal ngalakukeun ieu
Not enough of that to happen.	teu cukup ku éta kajadian
This time the world wins.	waktos ieu dunya meunang
One thing began to stand out.	hiji hal mimiti nangtung kaluar
She seems to feel the same as me.	manehna sigana ngarasa sarua kuring
And certainly not the people who live there.	jeung pasti moal jalma anu hirup di dinya
He spoke very quickly.	anjeunna nyarios gancang pisan
Too deep.	jero teuing
Always working.	salawasna jalan
There is no place ever.	teu aya tempat anu kantos
And here it is again.	sareng di dieu deui
And in this case, people die.	jeung dina hal ieu jalma maot
And almost the same can be said about him.	sareng ampir sami tiasa nyarios ngeunaan anjeunna
She will not leave.	manehna moal ninggalkeun
But there are bad reasons as well.	tapi aya alesan goréng ogé
Then they do it again.	lajeng maranéhna ngalakukeun deui
She was a boy.	manéhna budak
We are not on the road.	kami henteu di jalan
We can see it as such.	urang tiasa ningali éta sapertos kitu
Something in our path is not death.	hiji hal di jalan urang teu maot
So at least it seems.	jadi sahenteuna sigana
True, he also knew this.	leres anjeunna ogé terang ieu
You do it all alone.	anjeun ngalakukeun éta sadayana nyalira
And this must be said.	sareng ieu kedah nyarios
Then he was happy.	lajeng anjeunna senang
We want you to be with us.	kami hoyong anjeun aya sareng kami
We left in two days.	urang angkat dina dua dinten
We don’t learn to think, period.	urang teu diajar mikir titik
It’s part of who you are.	ieu bagian tina saha anjeun
They just stand out.	éta ngan nangtung kaluar
And life is.	jeung hirup téh
He can see me.	anjeunna tiasa ningali kuring
I never tried that again.	abdi henteu kantos nyobian éta deui
It was the first day.	ieu poé mimiti
Even already there.	malah geus aya
I think you would too, if you were there.	jigana anjeun bakal teuing lamun anjeun aya
That's where we're at.	éta tempat kami di
Need to make this easier.	kudu nyieun ieu leuwih gampang
They will see that.	aranjeunna bakal ningali éta
I was afraid, and for good reason.	kuring sieun jeung alesan alus
They can’t speak for themselves.	aranjeunna teu tiasa nyarios sorangan
Just make your own way.	ngan nyieun cara anjeun sorangan
That seems enough for them.	éta sigana cukup pikeun aranjeunna
It’s about doing something different.	ieu ngeunaan ngalakukeun hal béda
It’s also about games.	éta ogé ngeunaan kaulinan
You will be part of me.	anjeun bakal bagian tina kuring
That seems wrong as well.	éta sigana salah ogé
I have never seen anything better.	abdi henteu acan kantos ningali anu langkung saé
Some people are so good at that.	sababaraha urang anu jadi alus dina éta
This would have to be big enough.	ieu bakal kudu jadi cukup badag
We make everything.	urang nyieun sagalana
There is no such reason here.	henteu aya alesan sapertos kitu di dieu
Learn some more.	diajar sababaraha deui
That very much will not change.	éta pisan moal robah
They got problems.	aranjeunna ngagaduhan masalah
They will be very happy.	aranjeunna bakal senang pisan
I’m not saying it back to you.	abdi henteu nyarios deui ka anjeun
Now, he got a job.	ayeuna anjeunna ngagaduhan padamelan
I will just be on your way.	kuring ngan bakal di jalan anjeun
She went away and she found something.	manéhna indit ka jauh jeung manéhna manggihan hiji hal
This one, the world of life.	hiji ieu dunya kahirupan
But why do we really want them ?.	tapi naha urang leresleres hoyong aranjeunna
Not the way you should have been.	teu cara anjeun kudu geus
There are still people who die.	masih aya jalma anu maot
You can tell yourself it’s just a story.	anjeun tiasa nyarios ka diri éta ngan ukur carita
She didn’t want to do anything.	manehna teu hayang ngalakukeun nanaon
There is no other day.	henteu aya dinten sanés
He definitely liked that.	anjeunna pasti resep éta
They are trying to be true to themselves.	aranjeunna nyobian leres sareng diri
No questions from anyone.	taya patarosan ti saha
Didn’t know about this.	teu terang ngeunaan ieu
You make me feel.	anjeun ngajadikeun kuring ngarasa
No two boys are the same.	euweuh dua budak nu sarua
There are more things coming to him now.	aya deui hal anu datang ka anjeunna ayeuna
She couldn’t be more wrong.	manehna teu bisa jadi leuwih salah
I actually quite like it.	kuring sabenerna rada resep eta
And you seem right.	sareng anjeun sigana leres
He can enter my mind.	anjeunna tiasa asup kana pikiran kuring
Many things happened in that year.	loba kajadian dina taun éta
He looked directly at me.	anjeunna katingali langsung ka kuring
He knew them.	anjeunna terang aranjeunna
That is not the case with him.	éta sanés kasus anjeunna
If you ever want to.	upami anjeun kantos hoyong
At least, it should work.	sahenteuna éta kedah dianggo
They got a voice.	aranjeunna ngagaduhan sora
You are not alone anymore.	anjeun teu nyalira deui
Now there is a story.	ayeuna aya hiji carita
I can take that and take that.	abdi tiasa nyandak éta sareng nyandak éta
That’s incredible about that.	éta anu luar biasa ngeunaan éta
She is not like others.	manehna teu kawas batur
It just happened.	ieu ngan lumangsung
Whatever it is.	naon waé ieu
You don’t need it to not work anymore.	henteu peryogi éta pikeun henteu tiasa dianggo deui
But you said no.	tapi anjeun nyarios henteu
I’m fast, but not as fast as he is.	abdi gancang tapi henteu gancang sapertos anjeunna
And he always wins.	sarta anjeunna salawasna meunang
I don't like it.	teu resep
That’s not one thing or the other.	éta sanés hiji hal atanapi sanés
I look to the homeowner.	kuring neuteup ka nu boga imah
We are strong in our ways.	kami kuat dina cara urang
I don't have time.	teu boga waktu
We could not find anything.	urang teu bisa manggihan nanaon
He will have plenty of time to do that.	anjeunna bakal gaduh seueur waktos pikeun ngalakukeun éta
I think you will.	jigana anjeun bakal
Who you really are.	saha anjeun sabenerna
It can be beautiful.	bisa jadi geulis
I probably should go, though.	kuring meureun kudu indit sanajan
I make it there.	kuring nyieun di dinya
No one wants anything with you.	teu aya anu hoyong nanaon sareng anjeun
Some were good at both.	sababaraha éta alus dina duanana
This is very good.	ieu saé pisan
By the way, he has many such stories.	ku jalan kitu anjeunna gaduh seueur carita sapertos kitu
But that would be it.	tapi éta bakal jadi eta
Actually, no problem.	sabenerna teu aya masalah
It always works.	éta salawasna dianggo
Can't live anywhere else.	teu bisa cicing di tempat séjén
He will just work.	anjeunna ngan bakal dianggo
You can have problems if you do that.	anjeun tiasa gaduh masalah upami anjeun ngalakukeun éta
But many other problems remain.	tapi loba masalah séjén tetep
Those who come with us will learn along the way.	jalma anu datang sareng urang bakal diajar di jalan
He’s pretty much not him.	anjeunna geulis pisan sanés anjeunna
He is now a man who has nothing.	anjeunna ayeuna lalaki anu teu boga nanaon
That’s quite high.	éta rada luhur
They clearly didn’t come, or stay.	aranjeunna jelas henteu datang atanapi tetep
Otherwise, nothing.	upami teu kitu teu nanaon
He knew that he was very good to him.	anjeunna terang yén anjeunna saé pisan ka anjeunna
I will come to that again.	kuring bakal datang ka éta deui
Stay there with me.	tetep aya sareng abdi
You told him.	anjeun nyarios ka anjeunna
Or they don’t seem to.	atawa aranjeunna henteu sigana
Look now to learn more !.	tingali ayeuna pikeun diajar langkung seueur
And we can see.	sareng urang tiasa ningali
Not only that, but he is also good.	henteu ngan éta tapi anjeunna ogé anu saé
That’s something that is very important to me.	éta hal anu penting pisan pikeun kuring
Then he could be her equal.	lajeng anjeunna bisa jadi sarua nya
You don’t want to call anyone.	anjeun moal hoyong nelepon saha waé
Not for nothing, but you are great at it.	teu keur nanaon tapi anjeun hébat di dinya
There is no such thing.	teu aya anu kitu
Go back to it every now and then.	balik deui ka dinya unggal ayeuna
We got two boys.	kami ngagaduhan dua budak lalaki
We have a situation.	urang boga kaayaan
He wasn’t going to give it to her.	anjeunna henteu badé masihan ka anjeunna
I never wanted to be that.	kuring pernah hayang jadi éta
Many are from my family.	seueur anu ti kulawarga kuring
At that point he changed.	dina titik éta anjeunna robah
I really need it.	abdi peryogi leres
They did not yet know him.	aranjeunna teu acan terang anjeunna
There seems to be no way out of this.	sigana teu aya jalan kaluar tina ieu
But, we can do more.	tapi urang tiasa ngalakukeun langkung seueur
I definitely read it.	ieu pasti maca eta
Anyone can do the same.	saha waé tiasa ngalakukeun hal anu sami
I’m sure we’ll have time to talk.	kuring yakin urang bakal boga waktu ngobrol
He has a great smile.	anjeunna boga seuri hébat
We can go now.	urang tiasa angkat ayeuna
And when it’s all out.	sareng nalika éta sadayana kaluar
Stay with me.	tetep sareng abdi
So he didn’t say anything.	janten anjeunna henteu nyarios nanaon
But this won’t do well.	tapi ieu moal ngalakukeun ogé
He sees the way.	anjeunna ningali jalan
We both know why.	urang duanana terang naha
And that can be a very good thing.	sareng éta tiasa janten hal anu saé pisan
I have no choice.	abdi teu gaduh pilihan
This place might not be right for her.	ieu tempat bisa jadi teu bener keur dirina
She won’t laugh.	manehna moal seuri
He is not here and there now.	anjeunna teu aya di dieu sareng ayeuna aya
You are always a part of me.	anjeun salawasna bagian tina kuring
It will make you laugh.	bakal ngajadikeun anjeun seuri
Who do you like ?.	saha anu anjeun resep
Or slightly more.	atawa rada leuwih
That’s the way of the world.	éta cara dunya
He has no reason to believe anything wrong.	anjeunna teu boga alesan pikeun yakin nanaon salah
I like our words.	abdi resep kecap urang
He definitely knew they were seeing him.	anjeunna pasti terang aranjeunna ningali anjeunna
Looks good for all the family.	sigana anu saé pikeun sadayana kulawarga
One almost identical to him.	hiji ampir sarua jeung manehna
Some games, too.	sababaraha kaulinan teuing
Everything changed that day.	sagalana robah poé éta
I feel a smile.	ngarasa seuri
Also, this time he was not alone.	ogé waktos ieu anjeunna henteu nyalira
Thoughts about my such family every day.	pikiran ngeunaan kulawarga sapertos kuring unggal dinten
He definitely has it with him.	anjeunna pasti gaduh sareng anjeunna
If there is pain, stop.	lamun aya nyeri eureun
Of course, that didn’t really happen.	tangtu éta teu bener kajadian
There is more to that story.	aya deui carita éta
Something good happened to me.	aya kajadian anu saé pikeun kuring
He looked down.	anjeunna neuteup ka handap
The boy is home.	budak geus ka imah
Didn't win.	teu meunang
They were there again, she thought.	aranjeunna di dinya deui manéhna mikir
And for that he needs.	sareng pikeun éta anjeunna peryogi
You can both.	anjeun tiasa duanana
Not many do that.	henteu seueur anu ngalakukeun kitu
Come home.	hayu ka imah
But that’s very good to be true.	tapi éta saé pisan tiasa leres
You can't do this.	anjeun teu tiasa ngalakukeun ieu
Then, things changed almost immediately.	lajeng hal robah ampir langsung
I will never feel him again.	kuring moal ngarasa anjeunna deui
I don’t even want to be in the same room.	kuring malah teu hayang jadi di kamar anu sarua
I don't like this at all.	abdi henteu resep pisan ieu
I think we should go.	jigana urang kudu indit
He will die in a few days.	anjeunna bakal maot dina sababaraha dinten
I want you to do this to be yourself again.	abdi hoyong anjeun ngalakukeun ieu pikeun janten diri anjeun deui
That’s when it all started wrong.	éta nalika éta sadayana mimiti salah
Live only.	hirup waé
That’s what we came for, and just that.	éta naon urang sumping pikeun sarta ngan éta
I have always been me.	kuring geus salawasna jadi kuring
Then they lived.	lajeng aranjeunna cicing
This should never happen.	ieu kedah pernah kajadian
Give more time for questions.	masihan langkung waktos pikeun patarosan
No family of their own.	taya kulawarga sorangan
But he said more.	tapi anjeunna nyarios langkung seueur
That’s the incredible part of it.	éta bagian luar biasa eta
He was good at that.	anjeunna saé dina éta
That way, if it works, fine.	ku cara éta upami tiasa dianggo saé
I'm not with you.	abdi henteu sareng anjeun
I have to think about this a little more.	kuring kudu mikir ngeunaan ieu saeutik deui
That’s not true though.	éta henteu leres sanajan
I think they are wrong.	jigana maranéhna salah
I’m not sure why.	kami henteu yakin naha
I happened to be.	kuring lumangsung
We keep seeing but can’t see.	kami tetep ningali tapi teu tiasa ningali
He should have that.	anjeunna kedah gaduh éta
You are not happy.	anjeun teu senang
But he is.	tapi anjeunna
She could not know.	manehna teu bisa nyaho
Unlike her, he is not so certain.	teu kawas dirina anjeunna teu jadi tangtu
This can be the fun part.	ieu bisa jadi bagian senang
It’s just bad.	ieu ngan goréng
This is what we do now.	ieu naon urang ngalakukeun ayeuna
And in a way, it’s true.	sareng dina hiji cara éta leres
Everything came back to me.	sagalana datang deui ka kuring
For the wrong reason but still.	pikeun alesan salah tapi tetep
Even quite beautiful.	malah rada geulis
That’s what life is all about.	éta naon hirup téh sadayana ngeunaan
I'm not sure now.	abdi henteu yakin ayeuna
She must have gone alone.	manehna kudu indit sorangan
This is what makes me feel alive.	ieu naon ngajadikeun kuring ngarasa hirup
I don't have a real job.	abdi henteu ngagaduhan padamelan anu leres
Be not alone.	janten teu aya anu nyalira
If you believe that, it’s good for you.	upami anjeun yakin éta éta saé pikeun anjeun
If you don’t want to, go now.	upami anjeun henteu hoyong angkat ayeuna
There is much more to it than that.	aya seueur deui ti éta
If you haven’t seen the play, you should.	upami anjeun teu acan ningali maén anjeun kedah
So for me that’s true.	janten pikeun kuring éta leres pisan
We are happy to make this one for sure.	urang senang nyieun hiji ieu pasti
We will always be happy to see you.	urang bakal salawasna jadi senang ningali anjeun
Still not enough, but.	masih teu cukup tapi
He is bad for women.	anjeunna goréng pikeun awéwé
Almost everything can be wrong, wrong.	ampir sadayana anu tiasa salah salah
But, you know and that’s not it.	tapi anjeun terang sareng anu sanés
We can’t be sure.	urang teu bisa yakin
Or whatever they were.	atawa naon maranéhanana éta
I want us all there.	abdi hoyong urang sadayana aya
It works for them, it doesn’t work for me.	éta tiasa dianggo pikeun aranjeunna éta henteu tiasa dianggo pikeun kuring
You are still alive.	anjeun masih hirup
That's wrong.	nu salah
No one ever saw him well.	henteu aya anu kantos ningali anjeunna ogé
I told her, too.	kuring ka dirina teuing
It would be all one thing or all the other.	éta bakal janten sadayana hiji hal atanapi sadayana anu sanés
They also did a good job.	éta ogé padamelan anu saé
That’s him.	éta manéhna
They learned it when they were little.	aranjeunna diajar éta nalika budak leutik
He looked boyish.	anjeunna katingali budak
And she, too.	jeung manehna teuing
But maybe they shouldn’t.	tapi meureun aranjeunna henteu kedah
Great man.	lalaki hébat
It’s beautiful here.	ieu geulis di dieu
I like how it came, though.	kuring resep kumaha éta datang sanajan
He has no family of his own.	anjeunna teu boga kulawarga sorangan
She smiled but not a good laugh.	manehna seuri tapi teu alus seuri
You have to go home.	anjeun kudu balik ka imah
It was too beautiful.	ieu teuing geulis
She didn’t want to.	manehna teu hayang
Not even a laugh.	malah teu seuri
That’s not a person’s problem.	éta sanés masalah hiji jalma
He was with them.	anjeunna sareng aranjeunna
The point of the story.	titik carita
But there are many.	tapi aya loba
But life is not easy for them.	tapi hirup henteu gampang pikeun aranjeunna
It makes us who we are.	éta ngajadikeun urang saha kami
They never do that.	aranjeunna pernah ngalakukeun éta
Be such that you want to work.	janten sapertos anu anjeun hoyong dianggo
I'm out there.	kuring kaluar di dinya
Now he speaks all the time.	ayeuna anjeunna nyarios sadayana waktos
men are actually good.	lalaki sabenerna alus
He didn’t change, he didn’t change at all.	anjeunna teu robah anjeunna teu robah pisan
Everything just feels right in my world.	sagalana ngan ngarasa bener di dunya kuring
He was trying to do.	anjeunna nyobian ngalakukeun
True it’s an incredible place but not for me.	leres éta tempat anu luar biasa tapi henteu pikeun kuring
She didn’t know what back her money was.	manehna teu nyaho naon deui duit manéhna
We just have to work on this.	urang ngan kudu dianggo dina ieu
Look around, they are there.	tingali sabudeureun aranjeunna aya
I feel pain.	kuring ngarasa nyeri
We talk to others.	urang ngobrol jeung batur
That's the boy's there.	éta budak urang dinya
They also work well.	éta ogé dianggo saé
Or at least he thought that.	atanapi sahenteuna anjeunna panginten éta
You can see the story.	anjeun tiasa ningali carita
I like playing with it.	abdi resep maén sareng éta
But anyone can do two things.	tapi saha waé tiasa ngalakukeun dua hal
I can't be alone.	abdi teu tiasa nyalira
We didn’t do anything.	kami henteu ngalakukeun nanaon
The reason for this would look good.	alesan ieu bakal katingali saé
My man is lost.	lalaki kuring leungit
I want to take from them.	abdi hoyong nyandak ti aranjeunna
I'm in the same situation.	abdi dina kaayaan anu sami
That won’t happen.	éta moal kajadian
I’m actually out.	kuring sabenerna kaluar
To get out.	pikeun meunang kaluar
It’s the same story again and again.	ieu carita sarua deui jeung leuwih deui
It just makes me feel better.	ieu ngan ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
Here, in this house, here we are.	di dieu di imah ieu di dieu urang
We both will.	urang duanana bakal
However this is not true at all.	sanajan kitu ieu teu bener pisan
He would leave him, he knew it.	anjeunna bakal ninggalkeun anjeunna anjeunna terang éta
I can't see you well.	abdi henteu tiasa ningali anjeun ogé
And to the point.	jeung ka titik
But she didn’t want to think about that.	tapi manéhna teu hayang mikir ngeunaan éta
They are such my family.	éta sapertos aranjeunna kulawarga kuring
It never existed.	teu kungsi aya
The other as well.	nu séjén ogé
No life will take your life.	teu aya anu hirup bakal nyandak kahirupan anjeun
I never thought this could actually happen.	kuring pernah panginten ieu sabenerna bisa lumangsung
I think you should have it.	jigana anjeun kudu boga eta
Great things will happen.	hal hébat bakal kajadian
It just won’t happen.	éta ngan moal lumangsung
He gave two reasons for this.	anjeunna masihan dua alesan pikeun ieu
You get what you give.	anjeun meunang naon masihan
This voice spoke to me one day.	sora ieu nyarios ka kuring hiji dinten
And we are very good.	sareng kami saé pisan
They have a voice.	aranjeunna gaduh sora
And he read constantly.	sarta anjeunna maca terus
Not an easy one.	teu hiji gampang
We never just see.	urang pernah ngan ningali
But you can’t go now.	tapi anjeun teu bisa balik ayeuna
He just kept staring at it.	anjeunna ngan terus neuteup ka dinya
There are two options in our selection.	aya dua pilihan dina pilihan urang
No one can say how we think.	teu aya anu tiasa nyarios kumaha urang mikir
That’s all you need to know.	éta sadayana anu anjeun kedah terang
Knowing and not knowing.	nyaho jeung teu nyaho
That’s important to her.	éta penting pikeun dirina
Today we do.	dinten ieu kami ngalakukeun
We are going to go somewhere else.	kami badé angkat ka tempat sanés
He does his part in many situations.	anjeunna ngalakukeun bagian na dina seueur kaayaan
And they definitely do.	jeung maranéhna pasti ngalakukeun
Here it is not.	di dieu éta henteu
They are up to something.	aranjeunna nepi ka hiji hal
That doesn’t happen in many other jobs.	éta henteu lumangsung dina seueur padamelan sanés
This has already happened.	ieu geus lumangsung
The girls are very small.	budak awéwé leutik pisan
But that has changed.	tapi nu geus robah
There is definitely something going on.	aya hal pasti lumangsung
So it’s up.	jadi geus nepi
I do that.	kuring ngalakukeun éta
She is not laughing anymore.	manéhna geus teu seuri deui
But it’s a great story.	tapi éta carita hébat
They will not find anything.	aranjeunna moal manggihan nanaon
He has been very clear.	anjeunna parantos jelas pisan
I don’t know much about this.	abdi henteu terang ngeunaan seueur ieu
Different, and very good.	béda sareng saé pisan
They are part of us.	aranjeunna bagian tina urang
Then we have nowhere to go.	lajeng urang teu boga tempat keur indit
Man, she was incredible.	lalaki manéhna luar biasa
He could die.	anjeunna bisa maot
There are many more ways to do that.	aya seueur deui cara pikeun ngalakukeun éta
Both are girls.	duanana éta budak awéwé téh
She looks good, though.	manehna katingali alus sanajan
Probably not easy.	meureun moal gampang
They will never do.	éta moal pernah ngalakukeun
Look at that money.	tingali duit éta
You need to do that every day.	anjeun kedah ngalakukeun éta unggal dinten
Maybe he knew his way around.	meureun anjeunna terang jalan sabudeureun
And he will do a good job.	sareng anjeunna bakal ngajantenkeun padamelan anu saé
And we don’t want to do that.	sareng urang henteu hoyong ngalakukeun éta
No one can know what happened.	teu aya anu tiasa terang naon anu lumangsung
You will just be there.	anjeun ngan bakal aya
We just aren’t sure that’s enough.	urang ngan teu yakin éta cukup
The part that he believes is true.	bagian anu anjeunna yakin leres
They are people like you and me.	aranjeunna jalma kawas anjeun jeung kuring
Some do, but not enough.	sababaraha ngalakukeun tapi teu cukup
I’m not sure if he sees me.	abdi henteu yakin upami anjeunna ningali kuring
It seems so, maybe.	sigana kitu meureun
I’m here to do his job.	abdi di dieu pikeun ngalakukeun padamelan na
Then it should work.	lajeng kedah dianggo
No time is lost.	taya waktu geus leungit
A must see.	a kudu ningali
But at least he let me know when he came.	tapi sahenteuna anjeunna masihan terang ka kuring nalika anjeunna sumping
They look better.	éta katingali langkung saé
They took my boy.	aranjeunna nyandak budak kuring
It didn’t immediately work but that’s another story.	ieu henteu langsung dianggo tapi éta carita sanés
But that didn’t work for me.	tapi éta henteu dianggo pikeun kuring
We don’t know what will happen.	kami henteu terang naon anu bakal kajadian
I have another story.	kuring boga carita séjén
Who else should know this.	anu sanés kedah terang ieu
Then, there was the sound.	lajeng aya sora
We are dealing with it.	urang keur kaayaan eta
I like it that way.	kuring resep éta cara kitu
I laugh with them.	kuring seuri sareng aranjeunna
One more.	hiji deui
I’m pretty fast, too.	abdi geulis gancang teuing
She, herself.	manéhna sorangan
Who you are was great.	saha anjeun éta hébat
But they don’t want to.	tapi maranéhna teu hayang
Now you are going to stay alone.	ayeuna anjeun badé cicing waé
They do everything you need.	éta ngalakukeun sagalana nu peryogi
Trying to be better.	nyobian janten langkung saé
It doesn’t make it so.	ieu teu nyieun kitu
Then she wanted to talk.	lajeng manehna hayang ngobrol
That may be the case here.	éta bisa jadi kasus di dieu
It could be far.	bisa jadi jauh
It looks quite beautiful.	sigana rada geulis
Always, that will change.	salawasna éta bakal robah
They learn little about you.	aranjeunna diajar saeutik ngeunaan anjeun
But don’t know how to do that.	tapi henteu terang kumaha ngalakukeun éta
He needs this for two reasons.	anjeunna peryogi ieu pikeun dua alesan
Enough of all this.	cukup sadayana ieu
People will know.	jalma bakal nyaho
He should tell the woman.	anjeunna kedah nyarios awéwé
I might not be happy about it.	kuring bisa jadi teu senang ngeunaan eta
And that’s a good life.	sareng éta kahirupan anu saé
They themselves feel great.	éta sorangan ngarasa hébat
It’s life again.	ieu hirup deui
There is no problem whatsoever.	henteu aya masalah naon waé
He is here, but he must go.	anjeunna aya di dieu tapi anjeunna kedah angkat
There is no way.	henteu aya jalan
But nothing that works.	tapi teu aya anu tiasa dianggo
They are very painful.	aranjeunna nyeri pisan
Stay with that.	tetep sareng éta
What's that? 	naon eta
It had always been and always will be.	ieu kungsi salawasna geus sarta salawasna bakal
This is very clear.	ieu pisan jelas
This life we ​​live is not easy.	ieu hirup urang hirup teu gampang
Just whatever is coming.	ngan naon waé anu datang
I feel very bad about it.	kuring ngarasa pisan goréng ngeunaan eta
She thinks about it herself.	manehna mikir ngeunaan eta sorangan
He wanted so little.	anjeunna hayang jadi saeutik
Now, he’s about life.	ayeuna anjeunna ngeunaan hirup
Be very clear.	janten jelas pisan
How will she go home.	kumaha manehna bakal balik ka imah
This does not work.	ieu teu jalan
If you have one, you probably already know that.	upami anjeun gaduh hiji anjeun meureun geus terang éta
I think we all know such people.	jigana urang sadayana terang jalma sapertos kitu
You can take the vote.	anjeun tiasa nyandak sora
She’s got this job.	nya urang ngagaduhan padamelan ieu
Actually I like you.	sabenerna kuring resep ka anjeun
But you know better now.	tapi anjeun terang langkung saé ayeuna
I went into it.	kuring asup ka dinya
A truly great person.	hiji jalma sabenerna hébat
Not good, at least.	henteu saé sahenteuna
All is not there.	sadayana teu aya
She is still here.	manéhna masih di dieu
I have to learn to be me again.	kuring kudu diajar jadi kuring deui
Some big.	sababaraha badag
He learned.	anjeunna diajar
That will make life better for all.	éta bakal ngajantenkeun kahirupan langkung saé pikeun sadayana
Always see me out.	salawasna ningali kuring kaluar
So it was a very good time.	janten éta waktos anu saé pisan
But nothing is further from that case.	tapi teu aya anu langkung jauh tina kasus éta
Both of you even make good points.	duanana anjeun malah nyieun titik alus
This may no longer be the case.	ieu bisa euweuh jadi kasus nu bener
Being still wanting me.	keur masih hayang kuring
He is not alone here.	anjeunna henteu nyalira di dieu
But this is something more.	tapi ieu hal anu leuwih
You can find all our stories here.	anjeun tiasa mendakan sadaya carita urang di dieu
That is an important one.	éta mangrupikeun anu penting
Nothing is important to that woman.	henteu aya anu penting pikeun awéwé éta
Thought they didn’t know what else was out there.	panginten aranjeunna henteu terang naon deui anu aya di luar
This is a really powerful start for people.	ieu mimiti bener kuat pikeun jalma
But that’s not my choice.	tapi éta sanés pilihan kuring
Not great, but not bad.	teu hébat tapi teu goréng
This it always remains.	ieu eta salawasna tetep
Or with it.	atawa jeung eta
He doesn’t need much, anyway.	anjeunna henteu peryogi seueur kumaha waé
For my boys.	pikeun budak kuring
Be it out.	janten éta kaluar
They need to be faster.	éta kedah langkung gancang
Of course she didn’t feel anything for herself.	tangtu manéhna teu ngarasa nanaon keur dirina
It's down too.	éta handap teuing
There are two different reasons for this.	aya dua alesan anu béda pikeun ieu
That, and nothing else.	éta sareng teu aya anu sanés
And that had to be.	jeung nu kungsi éta
If we lived here, we would die.	lamun urang cicing di dieu urang bakal maot
Already she knows there is something.	geus manéhna nyaho aya hal
I still live there.	kuring masih cicing di dinya
There is not a word.	teu aya hiji kecap
Feel good being around people again.	ngarasa alus keur sabudeureun jalma deui
I want to give.	abdi hoyong masihan
Like, actually.	kawas sabenerna
I need someone to stay with me.	abdi peryogi batur pikeun tetep sareng abdi
I can do the same.	abdi tiasa sami
I called out.	kuring nelepon kaluar
I'm going to try it now.	abdi badé nyobian ayeuna
Feel inside you.	ngarasa jero anjeun
In every situation you have a choice.	dina unggal kaayaan anjeun gaduh pilihan
I can’t say for sure right now.	abdi henteu tiasa nyarios pasti ayeuna
But then he would be.	tapi lajeng anjeunna bakal jadi
Come on, get out of it.	hayu kaluar tina eta
Must have one.	kudu boga hiji
I want you now.	abdi hoyong anjeun ayeuna
There, they are in one.	di dinya aranjeunna dina hiji
He knew he needed that as well.	anjeunna terang anjeunna peryogi éta ogé
Of course they know.	tangtu maranéhna terang
That’s what’s out.	éta naon anu kaluar
I will never see my boy again.	abdi henteu kantos ningali budak kuring deui
I look back up.	kuring neuteup deui ka luhur
So it is with me.	kitu deui jeung kuring
You know how he does.	anjeun terang kumaha anjeunna ngalakukeun
I’m sure it’s just a little thing.	kuring yakin éta ngan hal saeutik
There is little point.	aya saeutik titik
They took me out of the room and out.	aranjeunna nyandak kuring kaluar ti kamar jeung luar
So they got it now.	janten aranjeunna ngagaduhan éta ayeuna
I’m a different person now.	abdi jalma anu béda ayeuna
But that’s not our place.	tapi éta sanés tempat urang
This is true, too, in a way.	ieu leres teuing dina cara
They do their thing outside.	aranjeunna ngalakukeun hal maranéhanana di luar
I went from room to room.	kuring indit ti kamar ka kamar
I think we have the same.	jigana urang boga sarua
The day went bad.	poé indit goréng
I can't find what's wrong.	abdi henteu tiasa mendakan naon anu salah
This may, however, not always be the case.	ieu bisa kitu teu salawasna jadi kasus nu bener
But she laughed.	tapi manéhna seuri
He took it and did nothing.	anjeunna nyandak eta jeung teu nanaon
It’s too big out there.	éta badag teuing kaluar dinya
We should play better.	urang kedah maén langkung saé
It was definitely a great family day out.	ieu pasti dinten kulawarga hébat kaluar
Still, they make you think.	masih aranjeunna ngajantenkeun anjeun mikir
They feel it.	aranjeunna ngarasa eta
For him, he can do that.	pikeun anjeunna anjeunna tiasa ngalakukeun éta
And never.	sareng moal pernah
And now he is dead.	sareng ayeuna anjeunna maot
That’s a big problem for two reasons.	éta masalah badag pikeun dua alesan
That remains untrue.	éta tetep henteu leres
Of course not.	tangtu henteu
Then came the pain.	lajeng datang nyeri
But at other times, this doesn’t work.	tapi dina waktos sanés ieu henteu jalan
There are some problems with this.	aya sababaraha masalah sareng ieu
He should never have said such a thing.	anjeunna kedah henteu kantos nyarios sapertos kitu
They don’t need me to do anything anymore.	aranjeunna teu kedah abdi ngalakukeun nanaon deui
That would be our thing.	éta bakal janten hal urang
That’s not something we can see.	éta sanés hal anu tiasa urang tingali
It happens every day.	ieu lumangsung unggal poé
And then what.	terus naon
I would like to see if we can go further.	abdi hoyong ningali upami urang tiasa langkung handap
They are nothing the same.	aranjeunna nanaon sarua
Of course, every person is different.	tangtu unggal jalma béda
Thought they didn’t know he was there.	panginten aranjeunna henteu terang anjeunna aya di dinya
I'm watching now.	abdi ningali ayeuna
They always change.	aranjeunna salawasna robah
But you don’t want to be here.	tapi anjeun henteu hoyong ka dieu
That's outside.	anu di luar
She’s a great little woman.	manéhna awéwé saeutik hébat
It doesn’t seem real anyway.	éta henteu sigana nyata kumaha waé
They don’t have to do that.	aranjeunna henteu kedah ngalakukeun éta
Life here is not easy, but definitely fun.	kahirupan di dieu teu gampang tapi pasti senang
We just talk and talk.	urang ngan ngobrol jeung ngobrol
Yet here it is.	acan di dieu éta
It’s the same story every year.	ieu carita sarua unggal taun
Her, that’s also true.	nya éta ogé leres
But you don’t have to come with me.	tapi anjeun teu kedah sumping sareng abdi
That’s why they do what they do.	éta naha maranéhna ngalakukeun naon maranéhna ngalakukeun
If they do that, we can too.	upami aranjeunna ngalakukeun éta urang ogé tiasa
Now they both laugh.	ayeuna duanana seuri
And easy to learn.	sareng gampang diajar
I can’t see the reason they don’t.	abdi teu tiasa ningali alesan aranjeunna henteu
He wants a family.	anjeunna hoyong kulawarga
I know you well.	abdi terang anjeun ogé
He will do anything to win.	anjeunna bakal ngalakukeun nanaon pikeun meunang
It’s been some time, doing that.	geus sababaraha waktu ngalakukeun éta
But it’s you.	tapi éta anjeun
It’s part of who he is.	ieu bagian tina saha manéhna
What is right for you is right for you.	naon anu leres pikeun anjeun leres pikeun anjeun
I do for.	kuring ngalakukeun pikeun
He was always, always good.	anjeunna salawasna salawasna alus
Not very much for me, but for them.	henteu seueur pisan pikeun kuring tapi pikeun aranjeunna
Not a game.	teu kaulinan
You told me, see.	anjeun nyarios ka kuring tingali
More beautiful everything.	leuwih geulis sagalana
It’s a thing in the world.	ieu hiji hal di dunya
I have a question.	abdi gaduh patarosan
Everything was so fixed.	sagalana éta jadi tetep
He didn’t play well.	anjeunna henteu maén ogé
I hurt you a lot.	kuring nyeri pisan anjeun
She didn’t want him to come.	manéhna teu hayang manéhna datang
He is right, but he is also right.	anjeunna leres tapi anjeunna ogé leres
Maybe this is a big thing.	meureun ieu hal badag
There are other ways to go there.	aya cara séjén pikeun ka dinya
I don’t read it myself.	kuring henteu maca sorangan
I am very scared.	kuring sieun pisan
That was him.	nu éta manéhna
And they are important.	sareng aranjeunna anu penting
He will try every option available.	anjeunna bakal nyobian unggal pilihan anu aya
Maybe they are.	meureun aranjeunna
It looks wrong.	sigana salah
Always keep learning.	salawasna tetep diajar
He seems distant.	anjeunna sigana jauh
He ever knew that.	anjeunna kantos terang éta
I have never tried.	abdi henteu acan kantos nyobian
There is no reason to feel bad.	teu aya alesan pikeun ngarasa goréng
I think a lot of that is with you.	jigana loba anu sareng anjeun
You will not have a choice in that matter.	anjeun moal ngagaduhan pilihan dina masalah éta
I'm going to talk to him.	abdi badé ngobrol sareng anjeunna
Then we are many.	lajeng kami loba
He knew nothing about this.	anjeunna terang nanaon ngeunaan ieu
I feel like myself again.	kuring ngarasa kawas sorangan deui
Every day is slightly different.	unggal poé rada béda
I'm going to go upstairs.	abdi badé angkat ka luhur
But this time, it will be good.	tapi waktos ieu éta bakal saé
It’s better this way.	éta langkung saé ku cara ieu
He didn’t even want to be alone.	anjeunna malah teu hayang nyalira
I don't need to see it again.	abdi henteu kedah ningali deui
Life is so happy now.	kahirupan jadi senang ayeuna
That’s very far.	éta jauh pisan
The pain they strongly took was.	nyeri aranjeunna kuat nyandak éta
I do everything by myself.	kuring ngalakukeun sagalana ku sorangan
I never can.	abdi henteu kantos tiasa
I must have done that wrong.	abdi kedah ngalakukeun anu salah
They all look good and good.	éta sadayana katingali saé sareng saé
Then more questions.	lajeng langkung patarosan
They are not afraid.	aranjeunna teu sieun
They have every problem.	aranjeunna gaduh unggal masalah
She wanted a new beginning.	manéhna hayang mimiti anyar
And this has.	sareng ieu gaduh
And you should really.	sareng anjeun kedah leresleres
If anyone would take them.	upami aya anu bakal nyandak aranjeunna
We are not who we ever were.	kami sanés anu kami kantos
And it makes you laugh.	sarta eta ngajadikeun anjeun seuri
That’s how happy we are.	éta kumaha urang senang
They don’t do that.	éta henteu ngalakukeun kitu
You will take the matter for me.	anjeun bakal nyandak masalah pikeun kuring
There you enter the room.	aya nu asup ka kamar
I really want that.	abdi hoyong pisan éta
Keep smiling now.	terus seuri ayeuna
No one is watching us.	teu aya anu ningali ka urang
But he knew this was not true at all.	tapi anjeunna terang ieu sanés leres pisan
And you laugh.	jeung anjeun seuri
More can come.	langkung seueur tiasa sumping
He is not anyone.	anjeunna sanés saha waé
He played great.	anjeunna maén hébat
Of course they can.	tangtu maranéhna bisa
And he was going to go see.	sareng anjeunna badé angkat ningali
It was probably a good thing he did.	ieu meureun hiji hal anu alus manéhna
He smiled up at me.	anjeunna seuri nepi ka kuring
I think they will think of something.	jigana maranéhna bakal mikir hiji hal
Then, he finds out, it can’t be him.	lajeng anjeunna manggihan teu bisa anjeunna
He is not very far away in life.	anjeunna moal jauh pisan dina kahirupan
Now this is all lost.	ayeuna ieu sadayana leungit
There are also other options out there.	aya ogé pilihan séjén kaluar aya
Which is quite different.	nu rada béda
On their way.	di jalan maranéhna
Why, there he is, now.	naha di dinya anjeunna ayeuna
The game was up.	kaulinan éta nepi
Let’s and she play.	hayu urang jeung manehna maén
We probably won’t go back.	urang meureun moal balik deui
They leave you alone.	aranjeunna ninggalkeun anjeun nyalira
I had thought of that.	kuring kungsi mikir éta
If we need to talk about it, let’s talk.	lamun urang kudu ngobrol ngeunaan eta hayu urang ngobrol
He won’t stop.	anjeunna moal eureun
No one knows how your day to day.	teu aya anu terang kumaha dinten anjeun ka dinten
They have no reason.	aranjeunna teu ngagaduhan alesan
They are incredible women.	éta awéwé luar biasa
Otherwise it would be unhappy.	upami teu kitu eta bakal jadi teu senang
It’s happening now.	éta lumangsung ayeuna
I didn’t get out of this.	abdi teu meunang kaluar tina ieu
I never find anything that is always a definite thing.	kuring pernah manggihan nanaon nu salawasna hal pasti
But he didn’t want to stay.	tapi anjeunna henteu hoyong tetep
This one is a problem.	hiji ieu masalah
Let them win and win again.	hayu aranjeunna meunang jeung meunang deui
They don’t need to.	éta henteu peryogi
He was trying to do his own thing.	anjeunna nyobian ngalakukeun hal sorangan
But the place quickly got us.	tapi tempat éta gancang meunang kami
I really would.	abdi leresleres bakal
She didn’t think at all.	manehna teu mikir pisan
He looked such a different boy.	anjeunna katingali sapertos budak anu béda
But there is no such man.	tapi teu aya lalaki sapertos kitu
This is where she will live.	ieu tempat manehna bakal cicing
But you know better.	tapi anjeun terang langkung saé
So, so wrong.	jadi jadi salah
They all go back to me now.	éta sadayana balik deui ka kuring ayeuna
This should be really fun to make.	ieu kudu bener senang nyieun
They don’t need anyone.	aranjeunna henteu peryogi saha waé
It will be in the world.	bakal aya di dunya
Really not sure what happened that time around.	bener teu yakin naon anu lumangsung waktos sabudeureun
It could be a matter of life or death.	bisa jadi masalah hirup atawa maot
It’s not good to think he can take him.	éta henteu saé panginten anjeunna tiasa nyandak anjeunna
This happens in a number of ways.	ieu lumangsung dina sababaraha cara
But that’s one thing we do.	tapi éta hiji hal anu urang sami
And it’s clearly not him.	sareng éta jelas sanés anjeunna
The outside is now part of the inside.	luar ayeuna bagian tina jero
Now, that has changed.	ayeuna éta geus robah
Life has happened.	kahirupan geus lumangsung
Everything happens far too fast.	sagalana lumangsung jauh teuing gancang
How we do it, that’s the question.	kumaha urang ka dinya éta patarosan
They are right, you know.	aranjeunna leres anjeun terang
Who wants to make that ?.	saha anu hoyong ngajantenkeun éta
More women.	leuwih awéwé
It would actually be fun.	ieu sabenerna bakal senang
But many are here.	tapi seueur anu aya di dieu
We are not with both.	kami henteu sareng duanana
Obviously, it happened.	jelas éta lumangsung
It’s good to have such a reason.	éta saé gaduh alesan sapertos kitu
But this is not always the case for me.	tapi ieu teu salawasna kasus pikeun kuring
I know more than they will ever know.	kuring nyaho leuwih ti aranjeunna bakal kantos terang
We're done fast.	kami parantos gancang
He doesn’t want a.	anjeunna teu hoyong a
We all have jobs here.	urang sadayana gaduh padamelan di dieu
For one thing, it’s a pain.	pikeun hiji hal éta nyeri
They know only how to take.	aranjeunna terang ukur kumaha nyandak
Let us know how we can be better for you.	hayu urang terang kumaha urang tiasa langkung saé pikeun anjeun
your own time.	waktos anjeun sorangan
No words are correct.	henteu aya kecap anu leres
This is not the case.	ieu teu kasus kitu
They also thought.	éta ogé panginten
Or more, of course.	atawa leuwih tangtu
And he was very ordinary.	sareng anjeunna biasa pisan
Maybe not, the world has changed.	meureun moal dunya geus robah
I would do anything to take it back.	abdi ngalakukeun naon waé pikeun nyandak deui
No, not the way for us.	henteu sanés cara pikeun urang
Many great things can happen here.	loba hal hébat bisa lumangsung di dieu
He knew it wasn’t anyone here.	anjeunna terang éta sanés saha waé di dieu
They will see us.	aranjeunna bakal ningali urang
They talk on the street.	aranjeunna ngobrol di jalan
I could never get away from it.	kuring pernah bisa meunang jauh ti dinya
You can talk about it always.	anjeun tiasa ngobrol ngeunaan eta salawasna
Very few so.	sababaraha pisan kitu
But you will never see them all.	tapi anjeun moal pernah ningali aranjeunna sadayana
We couldn’t go back.	urang teu bisa indit deui
And that can only be a good thing.	sareng éta ngan ukur tiasa janten hal anu saé
And a strong one, too.	jeung hiji kuat teuing
He likes to be true.	anjeunna resep janten leres
That’s me as well.	éta kuring ogé
A little too confident in her, maybe.	saeutik teuing yakin kana dirina meureun
We all have parts to play.	urang sadayana gaduh bagian pikeun maén
Let's get down.	hayu urang ka handap
So, a good choice.	janten pilihan anu saé
But not in this game.	tapi henteu dina kaulinan ieu
I want you to say what happened.	abdi hoyong anjeun nyarios naon anu lumangsung
The game has changed.	kaulinan geus robah
Words are everything.	kecap téh sagalana
But you need to know this.	tapi anjeun kedah terang ieu
It doesn’t seem to matter.	teu sigana sigana
He thought the thoughts were good.	anjeunna panginten pikiran anu saé
So he will have time.	janten anjeunna bakal ngagaduhan waktos
There will always be something about him there.	bakal salawasna aya hal ngeunaan anjeunna aya
He is not good at the game.	anjeunna henteu saé dina kaulinan
I don’t have to say that.	abdi henteu kedah nyarios kitu
And is dead.	jeung geus maot
Still no sound.	masih teu aya sora
This is a problem in many ways.	ieu masalah dina sababaraha cara
He would be something more, more than that.	anjeunna bakal janten hal anu langkung langkung ti éta
He doesn’t seem to be alive.	anjeunna henteu sigana hirup
He knew, that was definitely true.	anjeunna terang éta pasti leres
He probably never thought about it.	anjeunna meureun malah pernah mikir ngeunaan eta
I feel more alone.	kuring ngarasa leuwih nyalira
Not always good.	teu salawasna alus
I also wanted to be away from him.	kuring ogé hayang jadi jauh ti manéhna
Not to anyone.	teu ka saha
No one else would have him.	teu aya anu sanés bakal gaduh anjeunna
Then things get worse.	lajeng hal jadi goréng
See, that’s not true.	tingali éta henteu leres
Now, we’ll see.	ayeuna urang bakal ningali
At least it still works.	sahenteuna éta masih jalan
I also have questions.	kuring ogé boga patarosan
Or him, for that matter.	atanapi anjeunna pikeun masalah éta
That way it died.	cara éta maot
Actually, that’s a good point.	sabenerna éta titik alus
He needs you.	anjeunna peryogi anjeun
We don’t have much time anymore.	kami henteu gaduh waktos seueur deui
I’m very much with you on this.	abdi pisan sareng anjeun dina ieu
I won’t even read them directly.	kuring malah moal maca aranjeunna langsung
But always to me.	tapi salawasna ka kuring
At least it can be seen that we have a choice.	sahenteuna tiasa katingali yén urang gaduh pilihan
We are not trying again.	kami henteu nyobian deui
To do that right.	pikeun ngalakukeun éta leres
But we believe that you do.	tapi kami yakin yén anjeun ngalakukeun
This is a part that is too quickly lost with time.	ieu mangrupikeun bagian anu gancang teuing leungit ku waktos
But he didn’t call him on that.	tapi anjeunna henteu nelepon anjeunna dina éta
But this is it.	tapi ieu éta
Your problem is our problem.	masalah anjeun masalah urang
This will always have happened.	ieu bakal salawasna geus kajadian
Everything has changed now.	sagalana geus robah ayeuna
That boy will talk.	éta budak bakal ngobrol
You thought everyone should be like you.	anjeun panginten sadayana kedah sapertos anjeun
They are almost out of time.	aranjeunna ampir kaluar waktu
This is different in several ways.	ieu béda dina sababaraha cara
I see a lot of you in them.	kuring ningali loba anjeun di aranjeunna
So that can happen.	ku kituna éta bisa lumangsung
Even he knew that.	malah anjeunna terang éta
He didn’t smile at all.	anjeunna henteu seuri pisan
If anything happened to him, he would die.	upami aya kajadian ka dirina anjeunna bakal maot
It could be anything.	éta bisa nanaon
She has begun to live.	manéhna geus mimiti hirup
He stood up to me.	anjeunna nangtung nepi ka kuring
He got his part.	anjeunna ngagaduhan bagian na
This doesn’t seem to work.	ieu sigana teu jalan
He calls again and again.	anjeunna nelepon deui jeung deui
But it could be different.	tapi bisa jadi béda
Those are two different words.	éta dua kecap anu béda
But he got us all right.	tapi anjeunna ngagaduhan kami sadayana leres
I am them.	kami aranjeunna
They are not afraid of me at all.	aranjeunna teu sieun kuring pisan
What's wrong with me? 	naon salah kuring
We will not return.	urang moal balik
He didn’t say so to me, someone said.	anjeunna henteu nyarios kitu ka kuring batur nyarios
She had people watching.	manehna kungsi jalma ningali
I haven’t read it myself.	kuring teu acan maca sorangan
We need to do something.	urang kedah ngalakukeun hiji hal
But, knowing this, you remain.	tapi terang ieu anjeun tetep
It is a game.	éta mangrupikeun kaulinan
I need to get out of here.	abdi kedah angkat ti dieu
Then, they stop.	lajeng aranjeunna eureun
It never happened.	ieu pernah kajadian
Much is clear to him.	seueur anu jelas pikeun anjeunna
Many people have definitely been there.	loba jalma geus pasti aya
You can read more here.	anjeun tiasa maca deui di dieu
It doesn't work anymore.	teu dianggo deui
You really are.	anjeun leresleres
And it will happen again.	sarta eta bakal kajadian deui
It’s time for women up.	ieu waktu pikeun awéwé nepi
I can’t take myself to see it again.	abdi teu tiasa nyandak diri ningali deui
I think it could be.	jigana bisa jadi
He was ever very strong.	anjeunna kantos kuat pisan
They have to stay.	éta kudu cicing
He did some incredible things.	anjeunna ngalakukeun sababaraha hal anu luar biasa
And they keep coming.	jeung maranéhna terus datang
You stay down.	anjeun tetep handap
I make too far.	kuring nyieun jauh teuing
They all need to know better.	éta sadayana kedah terang langkung saé
That really gets it over.	nu bener meunang eta leuwih
But her fear is not the problem.	tapi sieun nya teu masalah
That’s also her thing.	éta ogé hal manéhna
You can do the same if you like.	anjeun tiasa ngalakukeun hal anu sami upami anjeun resep
I want something different.	abdi hoyong anu béda
Then you go.	terus anjeun balik
Talk to yourself again.	ngobrol sorangan deui
So anyone who wants to feel better.	jadi saha nu hayang ngarasa leuwih alus
He was living with us at the time.	anjeunna hirup sareng urang dina waktos éta
The word was back.	kecap éta deui
You seem in good shape.	anjeun sigana dina kaayaan alus
But it was him.	tapi éta manéhna
Maybe even leave her.	meureun malah ninggalkeun manehna
He began to talk again.	anjeunna mimiti ngobrol deui
He didn’t see the unusual.	anjeunna henteu ningali anu teu biasa
Still all good.	masih sadayana saé
We never talk about that.	kami henteu pernah ngobrol ngeunaan éta
But both remained.	tapi duanana tetep cicing
It makes me laugh.	éta ngajadikeun kuring seuri
And he is almost certain.	sareng anjeunna ampir pasti
They knew we came here.	aranjeunna terang kami datang ka dieu
I see this quite differently.	kuring ningali ieu rada béda
How was it inside.	kumaha éta di jero
You really don’t want to do this.	anjeun leresleres henteu hoyong ngalakukeun ieu
I don’t know the exact reason.	kuring henteu terang alesan anu pasti
It may not be pretty but it works.	bisa jadi teu geulis tapi jalan
The case will continue to happen.	kasus bakal terus lumangsung
I need my people.	abdi peryogi jalma kuring
He talked to him.	anjeunna ngobrol sareng anjeunna
And it has always been about the story.	sarta eta geus salawasna geus ngeunaan carita
I should have had two.	abdi kedah ngagaduhan dua
Like us all.	kawas urang sadaya
Come with us and learn.	hayu sareng urang sareng diajar
But I can't work.	tapi abdi teu tiasa dianggo
And he can’t know why.	sareng anjeunna henteu tiasa terang naha
This time he lost it.	waktos ieu anjeunna leungit eta
It’s just that.	ieu ngan kitu
That doesn’t work.	éta henteu tiasa dianggo
He also can’t do that.	anjeunna ogé henteu tiasa ngalakukeun kitu
I have to stick to that.	abdi kedah tetep dina éta
Maybe more than one.	meureun leuwih ti hiji
She would leave them.	manehna bakal ninggalkeun aranjeunna
He got to me.	nya meunang ka kuring
You want more.	anjeun hoyong anu langkung
But here, my mind is clear.	tapi di dieu pikiran kuring jelas
We can see them all.	urang tiasa ningali aranjeunna sadayana
How about you?.	kumaha upami anjeun
Just the way he liked him.	ngan cara anjeunna resep anjeunna
Only it no longer seems to matter at all.	ngan eta euweuh sigana masalah pisan
She can’t do it.	manehna moal bisa ngalakukeun eta
Maybe he’s himself here.	meureun manéhna sorangan di dieu
Maybe it will come again.	meureun éta bakal datang deui
That's big.	nu badag
I feel really bad.	kuring ngarasa bener goréng
But, it is, of course, impossible.	tapi nya kitu pasti moal bisa
Looks like nothing in the way.	sigana teu nanaon di jalan
I don’t talk about people for one thing, ever.	kuring henteu ngobrol ngeunaan jalma pikeun hiji hal kantos
And of course that’s a good thing.	sarta tangtu éta hiji hal anu alus
The wrong person has already tried to sign in.	jalma anu salah parantos nyobian asup
In many cases, they really are.	dina loba kasus aranjeunna bener
But how.	tapi kumaha
No matter how.	henteu masalah kumaha
We now come to the point.	urang ayeuna datang ka titik
This also happens to my question.	ieu ogé kajadian ka patarosan abdi
This is a great man.	ieu lalaki hébat
The girl got the point.	budak awéwé éta ngagaduhan titik
They will all be true.	aranjeunna bakal sadayana leres
It only happens in the story.	éta ngan ukur lumangsung dina carita
And how he changed.	jeung kumaha robah manéhna
Why, you already know.	naha anjeun parantos terang
I’m in pain, actually.	kuring nyeri sabenerna
And almost there.	sareng ampir aya
But almost never good enough.	tapi ampir teu pernah cukup alus
He now lives with another woman.	anjeunna ayeuna hirup jeung awéwé séjén
I didn’t give it to him.	abdi henteu masihan anjeunna
We know a few other things.	urang terang sababaraha hal anu sanés
Go talk to her.	balik ngobrol jeung manehna
The case seems strong.	kasus sigana kuat
You are too small.	anjeun leutik teuing
He is very confident.	anjeunna yakin pisan
She was beautiful, sure.	manéhna geulis yakin
For me a very small part though.	pikeun kuring bagian leutik pisan sanajan
For he was afraid.	pikeun anjeunna sieun
He needs time.	anjeunna peryogi waktos
Of course it’s excellent.	tangtu éta alus teuing
Away from him? 	jauh ti manehna
Have fun and talk them up.	gaduh senang jeung ngobrol aranjeunna nepi
She went out fast, too.	manehna indit kaluar gancang teuing
I just have to keep winning.	kuring ngan kudu terus meunang
Our world is different.	dunya urang béda
And this is my life.	sareng ieu kahirupan kuring
You just don’t know.	anjeun ngan teu nyaho
She is not so alone.	manéhna teu jadi sorangan
It was just so fun.	ieu ngan jadi senang
You want to do the same.	anjeun hoyong ngalakukeun kitu ogé
That’s what makes this situation great.	éta anu ngajantenkeun kaayaan ieu hébat
Her, part of me.	nya bagian tina kuring
But it seems good.	tapi sigana alus
Then we go home.	terus urang balik ka imah
Get him in trouble.	meunang manéhna dina masalah
This is also unusual.	ieu ogé teu biasa
This would be great.	ieu bakal hébat
He hadn’t thought about it.	anjeunna teu acan mikir ngeunaan eta
Death is death.	maot éta maot
When you’re out, you do.	lamun anjeun kaluar anjeun ngalakukeun
Thought they didn’t know who you were.	panginten aranjeunna henteu terang saha anjeun
We do it ourselves.	urang ngalakukeun sorangan
He knew there was no other place for him now.	anjeunna terang teu aya tempat sanés pikeun anjeunna ayeuna
They don’t see.	aranjeunna teu ningali
He spoke for people.	anjeunna nyarios pikeun jalma
No, she wanted something for herself, something she could keep.	taya manéhna hayang hiji hal pikeun dirina hiji hal bisa manéhna tetep
They won’t say anything to me.	aranjeunna moal nyarios nanaon ka kuring
She must continue to go.	manéhna kudu terus indit
Maybe the world.	meureun dunya
No one said anything.	henteu aya anu nyarios nanaon
I’m such that it would do me.	abdi sapertos anu bakal ngalakukeun kuring
Something just for you.	hal ngan pikeun anjeun
He hurts too much for more.	anjeunna nyeri teuing pikeun leuwih
Or leave my house at all.	atawa ninggalkeun imah kuring pisan
We used to live there.	urang biasa cicing di dinya
They are not just beautiful.	aranjeunna henteu ngan geulis
It never lived.	teu kungsi hirup
Situation around the same point.	kaayaan di sabudeureun titik sarua
I can only say it alone.	abdi ngan ukur tiasa nyarios nyalira
He can't look down.	anjeunna teu tiasa ningali ka handap
No thought to do anything with him.	teu aya pikiran pikeun ngalakukeun nanaon sareng anjeunna
When he came to, he immediately took them out.	nalika anjeunna sumping ka anjeunna langsung nyandak aranjeunna kaluar
She was so, so wanted her words right.	manéhna jadi jadi hayang kecap nya bener
But this should be what you need.	tapi ieu kedah naon nu peryogi
She could no longer find herself in them.	manehna teu bisa deui manggihan dirina di aranjeunna
Very sure about you, but not the other way around.	yakin pisan ngeunaan anjeun tapi sanés anu sanés
That’s not all bad, however.	éta henteu sadayana goréng kumaha waé
You know that’s true.	anjeun terang éta leres
But not for her.	tapi henteu pikeun dirina
He knew it was painful.	anjeunna terang éta nyeri
You and the other boy were, not you.	anjeun sareng budak sanés éta sanés anjeun
That’s all it needs to be.	éta sadayana kedah janten
We don’t need much.	kami henteu peryogi seueur
And he had not yet said a word to her.	sareng anjeunna henteu acan nyarios hiji kecap ka dirina
She knows the voice.	manéhna nyaho sora
Not top notch.	teu luhur luhur
Easy, must.	gampang kudu
I have a thought.	kuring boga pikiran
I can't see a thing.	abdi teu tiasa ningali hiji hal
Then one came to him.	lajeng hiji sumping ka anjeunna
Be strong with her.	kudu kuat jeung manehna
Someone, who is not here.	batur anu sanés aya di dieu
I will always read to him.	kuring bakal salawasna maca ka anjeunna
This is certainly true in some cases.	ieu pasti leres dina sababaraha kasus
There is also something else.	aya ogé hal séjén
I am you.	abdi abdi anjeun
I learned more.	abdi diajar langkung seueur
So he lost this one.	ku kituna anjeunna leungit hiji ieu
It’s quite easy.	ieu rada gampang
We don’t need that.	kami henteu peryogi éta
They didn’t even die.	aranjeunna malah teu maot
And they are always happy to see me.	jeung maranéhna salawasna senang ningali kuring
But, they want to try.	tapi aranjeunna hoyong nyobian
The world is dead.	dunya maot
We do the right thing.	urang ngalakukeun hal anu leres
It’s never fun.	éta henteu pernah senang
We don’t want you to die.	kami henteu hoyong anjeun maot
She knew there was already.	manehna terang aya geus
And that they find them.	sareng yén aranjeunna mendakan aranjeunna
Words, though.	kecap sanajan
Some are actually quite good.	sababaraha sabenerna rada alus
You talk yourself out of it.	anjeun ngobrol sorangan kaluar tina eta
And it only took one.	sareng éta ngan ukur nyandak hiji
I just talked to him.	kuring ngan ngobrol jeung manéhna
Something that makes you laugh.	hiji hal anu ngajadikeun anjeun seuri
She came, no choice.	manéhna datang teu aya pilihan
You just have to really do it well.	anjeun ngan kudu bener ngalakukeun eta ogé
No one is looking down.	henteu aya anu ningali ka handap
It hadn’t been so clear to me.	teu kungsi jadi jelas keur kuring
I now have one.	abdi ayeuna gaduh hiji
No more to them really.	euweuh deui ka aranjeunna bener
That we don’t like anymore.	éta kami henteu resep deui
Just stand there, yourself.	ngan nangtung di dinya sorangan
You know what will happen if you go too far.	anjeun terang naon anu bakal kajadian upami anjeun jauh teuing
Stay down.	tetep handap
We’ve seen it time and time again.	kami parantos ningali waktos sareng waktos deui
I want to never go back.	abdi hoyong pernah balik
But no, it’s still there.	tapi henteu éta masih aya di dinya
More to come.	leuwih bakal datang
You were never there.	anjeun teu kungsi aya
A new high.	a luhur anyar
If so, he was wrong.	lamun kitu manéhna salah
Have fun reading.	kudu senang maca
You don’t want that, do you?	anjeun moal hoyong éta henteu
We are all afraid.	urang sadaya sieun
Otherwise, it can really go do one.	upami teu kitu eta bener bisa balik ngalakukeun hiji
The situation here is incredible.	kaayaan di dieu luar biasa
I will not!.	abdi moal
Learn a little bit.	diajar saeutik saeutik
They are my family.	maranéhanana kulawarga kuring
I have learned a lot from them.	kuring geus diajar loba ti aranjeunna
It can never be bad to die.	ieu pernah bisa goréng maot
We all want the same thing.	urang sadayana hoyong hal anu sami
We can’t even believe that he’s actually here.	urang malah teu bisa yakin yén manéhna sabenerna di dieu
In more ways than just one.	dina sababaraha cara ti ngan hiji
I like that man.	kuring resep lalaki éta
It has always been.	geus salawasna
I want to talk to you.	kuring hayang ngobrol jeung anjeun
We didn’t tell them.	kami henteu nyarios ka aranjeunna
See what happened to myself.	tingali naon anu lumangsung pikeun kuring sorangan
Then just get out of there.	lajeng ngan angkat ti dinya
But you are alive.	tapi anjeun hirup
We see what we find on the way.	urang tingali naon urang manggihan di jalan
And you two girls.	sareng anjeun dua budak awéwé
These two seem to work both.	dua ieu sigana dianggo duanana
They just can’t do this.	éta ngan teu bisa ngalakukeun ieu
Then it came to her.	lajeng sumping ka dirina
How anyone would know, they don’t know.	kumaha saha bakal terang aranjeunna henteu terang
And that makes me now.	sareng éta ngajantenkeun kuring ayeuna
I've been in enough pain.	kuring geus cukup nyeri
We can do that now.	urang tiasa ngalakukeun éta ayeuna
But she couldn’t stop, and she couldn’t go.	tapi manéhna teu bisa eureun jeung manéhna teu bisa balik
This is the problem now.	ieu masalah ayeuna
She needs him inside her.	anjeunna peryogi anjeunna di jero dirina
She was scared though.	manehna sieun sanajan
He has done very well.	anjeunna parantos saé pisan
It won’t take us far.	ieu moal nyandak urang jauh
We have to stay here.	urang kudu cicing di dieu
He really wants this man.	anjeunna hoyong pisan lalaki ieu
He got a clear point.	anjeunna ngagaduhan titik anu jelas
See me.	seueur abdi
They feel.	aranjeunna ngarasa
They know that.	éta terang éta
You know, that’s not who he is.	anjeun terang éta sanés saha anjeunna
But it happens every day.	tapi kajadian unggal poé
They say a lot about you.	aranjeunna nyarios pisan ngeunaan anjeun
My words are my words.	kecap abdi kecap abdi
We all play in the same playground.	urang sadayana maén dina tempat kaulinan anu sami
Thought it should be important.	panginten éta kedah penting
They stand out.	éta nangtung kaluar
They live it.	aranjeunna hirup eta
I’m sure you just do it.	kuring yakin anjeun ngan ngalakukeun eta
But it may not be true.	tapi bisa jadi teu bener
They need to have a voice on this.	aranjeunna kedah gaduh sora dina ieu
It always is.	ieu salawasna
Many have already tried.	seueur anu parantos nyobian
You need to talk to him.	anjeun kedah ngobrol sareng anjeunna
Let’s talk about it.	hayu urang ngobrol ngeunaan eta
He will know.	anjeunna bakal terang
That’s the way we are now.	kitu cara urang ayeuna
You will find you have two options.	anjeun bakal mendakan anjeun gaduh dua pilihan
You should never give yourself about anything.	anjeun pernah kedah masihan diri ngeunaan nanaon
It’s no different.	éta moal béda
Maybe more than that.	meureun leuwih ti kitu
In some ways, he still is.	dina sababaraha cara anjeunna masih
I like to talk.	abdi resep ngobrol
It was an incredible time.	ieu hiji waktos luar biasa
I have to do this myself.	abdi kedah ngalakukeun ieu sorangan
She couldn’t get that.	manehna teu bisa meunang éta
He knows enough about it already.	anjeunna terang cukup ngeunaan eta geus
Such was the case.	sapertos éta nalika
Not too much.	henteu seueur teuing
He can even make you laugh.	anjeunna malah bisa nyieun anjeun seuri
That doesn’t have to be any problem.	éta henteu janten masalah naon waé
And of course they will.	sarta tangtu maranéhna bakal
That’s a lot of money.	éta loba duit
But not yet in me.	tapi henteu acan di kuring
I’m new at it.	abdi anyar dina eta
It’s both good and bad.	ieu duanana alus jeung goréng
But nothing came up.	tapi euweuh nu datang nepi
When they stop, he stops.	nalika aranjeunna eureun anjeunna eureun
I'm here now.	abdi di dieu ayeuna
I don’t even read them anymore.	kuring malah teu maca aranjeunna deui
Nor were they clear.	atawa éta maranéhna teu jelas
But maybe she has a point.	tapi meureun manehna boga titik
This is great.	ieu leuwih hébat
Not good .	henteu saé
They need to do something about that.	aranjeunna kedah ngalakukeun hal ngeunaan éta
We get a lot of others.	urang meunang loba batur
We all see it happen.	urang sadayana ningali éta kajadian
So our problem is the same as the one below.	ku kituna masalah urang sarua jeung hiji handap
They thought they looked very good.	aranjeunna panginten aranjeunna katingali saé pisan
Yet it was a good one.	acan éta hiji alus
They are quite good.	aranjeunna rada saé
I know my strong point.	kuring terang titik kuat kuring
I make you a woman.	abdi ngajantenkeun anjeun awéwé
Or at least try.	atanapi sahenteuna nyobian
There are those who want to do that.	aya anu hoyong ngalakukeun éta
Yet, here he is.	acan di dieu manéhna
Also no time.	ogé euweuh waktu
But there is another part of this.	tapi aya bagian séjén ieu
If that works.	upami éta jalan
Be absolutely not afraid.	janten leresleres henteu kedah sieun
She was there, but not there.	manéhna aya tapi teu aya
Like you want.	kawas nu hayang
You don’t need anything more to think about now.	anjeun teu kedah nanaon deui mikir ayeuna
Yet there is another way.	acan aya cara séjén
I have to die.	abdi kedah maot
It's working now.	ieu jalan ayeuna
But if not.	tapi lamun teu aya
That’s the way he doesn’t want me.	éta cara anjeunna henteu hoyong kuring
They all died.	sadayana maot
Not really, nothing happened.	teu bener teu aya kajadian
This alone would be bad enough.	ieu sorangan bakal cukup goréng
They don’t have to do it for others.	aranjeunna teu kedah ngalakukeun pikeun batur
But in this case there is no such problem.	tapi dina hal ieu henteu aya masalah sapertos kitu
I wasn’t sure about anything that was true at the time.	abdi henteu yakin ngeunaan naon waé anu leres dina waktos éta
And things and things and more things.	jeung hal jeung hal sarta leuwih hal
Live with it.	hirup jeung eta
It’s not so bad.	ieu teu jadi goréng
He played, but not into it.	anjeunna maén tapi henteu kana éta
And now you too.	sareng ayeuna anjeun ogé
Obviously there could have been no one else.	jelas bisa geus euweuh batur
Not that he thinks about it.	henteu yén anjeunna mikir ngeunaan éta
They want you to really make them laugh.	aranjeunna hoyong anjeun leresleres ngajantenkeun aranjeunna seuri
Be true to yourself.	janten leres sareng anjeun
I do my part.	kuring ngalakukeun bagian kuring
He was an incredible boy.	anjeunna budak anu luar biasa
There is a reason for this.	aya anu ngajantenkeun ieu
But you still have to do it.	tapi anjeun masih kudu ngalakukeun eta
It’s painful, inside and out.	éta nyeri jero sareng luar
I like him for that.	kuring resep anjeunna pikeun éta
Then you win.	lajeng anjeun meunang
But, they came.	tapi maranéhna datang
You will come when we.	anjeun bakal datang nalika urang
I think to myself, that’s all.	kuring mikir sorangan éta sadayana
I'm sure that's true.	kuring yakin éta leres
Nothing more than that.	euweuh leuwih ti éta
I want to know these people more.	abdi hoyong terang jalma ieu langkung seueur
But now it has become clear.	tapi ayeuna geus jadi jelas
And make some money.	jeung nyieun sababaraha duit
I'm probably missing something.	kuring meureun leungit hiji hal
He knew he couldn’t speak to them.	anjeunna terang anjeunna teu tiasa nyarios ka aranjeunna
And there is absolutely no choice.	sareng leresleres henteu aya pilihan
We have no problem.	urang teu boga masalah
You can never stop at just one.	anjeun pernah bisa eureun di ngan hiji
I want time with my family.	abdi hoyong waktos sareng kulawarga abdi
Look into yourself.	tingali kana diri anjeun
That works well.	éta jalan saé
And they didn’t find anything.	sareng aranjeunna henteu mendakan nanaon
And of course.	jeung tangtu
I see no fun there.	kuring ningali teu senang di dinya
I became everything.	abdi janten sadayana
Just stay with me.	ngan tetep sareng abdi
Tell her.	nyarios ka dirina
I felt like he just couldn’t stop.	kuring ngarasa kawas manéhna ngan teu bisa eureun
You probably can’t do it right now.	anjeun meureun moal bisa ngalakukeun eta ayeuna
It’s strong, maybe too strong.	ieu kuat meureun kuat teuing
Yet this is not what we see.	acan ieu sanés anu urang tingali
I get big of course.	kuring meunang badag tangtu
I definitely know nothing.	kuring pasti terang nanaon
We haven’t talked about that.	kami henteu acan ngobrol ngeunaan éta
Talk to people if you have to.	ngobrol jalma lamun kudu
If we lose our choice, so be it.	lamun urang leungit pilihan urang jadi eta
Talk about it.	ngobrol ngeunaan eta
No one needs to know about that.	teu aya anu kedah terang ngeunaan éta
Or don’t they have to.	atawa teu maranéhna kudu
But that’s not that important.	tapi sanés éta anu penting
They will not find anything.	aranjeunna moal mendakan nanaon
We have to live it.	urang kudu hirup eta
This is an important one.	ieu hiji penting
But he remained alive.	tapi anjeunna tetep hirup
No one else is out there.	taya batur kaluar dinya
Be your own person.	jadi jalma sorangan
But no time is lost.	tapi euweuh waktu leungit
Their stories are important.	carita maranéhna penting
It will not be easy for you.	henteu bakal gampang pikeun anjeun
I’m going to do that right.	abdi badé ngalakukeun éta leres
I’m sure others will think the same.	kuring yakin batur bakal mikir sarua
If he came to me, you are also the same.	upami anjeunna sumping ka kuring anjeun ogé sami
That’s not a good word.	éta sanés kecap anu saé
He also sees the other.	anjeunna ogé ningali anu sanés
Now it might even be on top.	ayeuna malah bisa jadi di luhur
I think you know that with us as well.	jigana anjeun terang éta sareng kami ogé
It’s really home now.	ieu bener imah ayeuna
They will work out.	aranjeunna bakal dianggo kaluar
You take this.	anjeun nyandak ieu
But he didn’t look good.	tapi anjeunna henteu katingali saé
Someone got it.	aya anu ngagaduhan
If so, so be it.	lamun kitu jadi
There are stories that come with her of course.	aya carita nu datang jeung manehna tangtu
He was good to me as such.	anjeunna saé pikeun kuring sapertos kitu
But look here, boy.	tapi tingali ka dieu budak
But it happened.	tapi kajadian
We all take different paths.	urang sadayana nyandak jalan anu béda
You will have no way here.	anjeun moal gaduh jalan ka dieu
I can come home.	kuring bisa datang ka imah
As fast as you can.	gancang anjeun tiasa
Some people have died.	sababaraha urang geus maot
How do you feel.	kumaha anjeun ngarasa
there is only one.	ngan aya hiji
He was afraid he knew too much.	anjeunna sieun anjeunna terang teuing
It also doesn’t work.	éta ogé henteu jalan
It’s very much us.	ieu pisan kami
It just won’t happen these days.	éta ngan moal lumangsung poé ieu
You don’t need them.	anjeun teu peryogi aranjeunna
Or, rather, we do.	atawa rada urang ngalakukeun
That they want with.	anu aranjeunna hoyong sareng
It happens, though.	ieu kajadian sanajan
Many can be quite powerful.	seueur tiasa rada kuat
That is part of what we like.	éta mangrupikeun bagian tina naon anu urang resep
He might even want to give them back.	anjeunna malah meureun hoyong masihan aranjeunna deui
He doesn’t have anything.	anjeunna teu gaduh nanaon
Nothing seems out of place.	euweuh sigana kaluar tempat
Have us a room.	gaduh kami kamar
So he doesn’t have to stay here.	janten anjeunna henteu kedah tetep aya di dieu
I like them about the same.	kuring resep aranjeunna ngeunaan sarua
That's right.	leres pisan nya
It’s like a different world down there.	ieu kawas dunya béda handap dinya
But he got it.	tapi anjeunna meunang eta
You can’t just leave me with her.	anjeun teu bisa ngan ninggalkeun kuring jeung manehna
He was into it.	anjeunna kana eta
If you take this all, it can be a problem.	upami nyandak ieu sadayana tiasa janten masalah
Then nothing happens, or nothing seems to happen.	lajeng nanaon kajadian atawa sigana euweuh kajadian
But it’s easy to stand on your own.	tapi gampang nangtung sorangan
He did not know how to say this.	anjeunna henteu terang kumaha nyarios ieu
So call now.	jadi nelepon ayeuna
That would be true.	éta bakal leres
Death is coming.	maot bakal datang
There is something very different about this time.	aya hal pisan béda ngeunaan hal ieu waktos
I know what that is.	kuring terang naon éta
He can’t say that he doesn’t know.	anjeunna teu tiasa nyarios yén anjeunna henteu terang
And the man is now dead.	jeung lalaki nu ayeuna maot
There was something in that house he wanted me to have.	aya hiji hal di éta imah manéhna hayang kuring boga
I want to believe him.	abdi hoyong yakin anjeunna
Her, we all have stories, so it doesn’t matter.	nya urang sadayana gaduh carita janten henteu masalah
there, good people.	aya jalma alus
You came to me.	anjeun sumping ka kuring
It’s not, however.	ieu henteu kumaha ogé
I need to be real here.	abdi kedah nyata di dieu
We always have a choice.	urang salawasna boga pilihan
Surely he didn’t like it.	pasti anjeunna teu resep
Obviously, he didn’t think much of his questions.	jelas anjeunna henteu mikir pisan kana patarosan anjeunna
What is happening now.	naon anu lumangsung ayeuna
You know, here, with me.	anjeun terang di dieu sareng abdi
Maybe it was my childhood.	meureun éta budak leutik kuring
Now, we’re not sure at all.	ayeuna kami henteu yakin pisan
We need to be taught.	urang kedah diajar
You are absolutely right on one thing.	anjeun leres pisan dina hiji hal
I just know them.	kuring ngan nyaho aranjeunna
The girl looked at him, he looked at him.	budak awéwé neuteup ka anjeunna anjeunna neuteup ka anjeunna
She thought it was a lot of fun.	manehna mikir eta loba senang
But never take it with me.	tapi teu pernah nyandak sareng abdi
I have made you a lot of money.	kuring geus nyieun anjeun loba duit
Just not now, and not yet.	ngan henteu ayeuna sareng henteu acan
He just won’t die.	anjeunna ngan moal maot
This gets me thinking.	ieu meunang kuring mikir
But that changed nothing.	tapi nu robah nanaon
No one is doing this.	teu aya anu ngalakukeun ieu
He can stand alone on things.	anjeunna tiasa nangtung sorangan dina hal
That’s about it.	éta ngeunaan éta
They don’t know how.	éta henteu terang kumaha
I'm afraid, if you need to know the truth.	abdi sieun upami anjeun kedah terang anu leres
Here comes the boy now.	di dieu datang budak ayeuna
He immediately knew what it was all about.	anjeunna langsung terang naon éta sadayana
Change my fear.	robah sieun kuring
And far fewer would have ever done so.	jeung jauh leuwih saeutik bakal kungsi ngalakukeun kitu
But they are not the same in an important way.	tapi aranjeunna henteu sami dina hiji cara anu penting
They got us.	aranjeunna ngagaduhan kami
Or maybe she is by now.	atawa meureun manéhna geus ku ayeuna
I got it from here.	kuring meunang ti dieu
The game gets faster.	kaulinan meunang gancang
It doesn’t seem to exist in this case.	teu sigana aya dina kasus ieu
That’s this game.	éta kaulinan ieu
But this seems all or not.	tapi ieu sigana sadayana atanapi henteu
I know this very well.	abdi terang pisan ieu
Or someone like her.	atawa batur kawas manehna
You are out of time.	anjeun kaluar waktu
No one will find out.	teu aya anu bakal mendakan
There is a woman who can know more.	aya hiji awéwé nu bisa nyaho leuwih
If anyone wants to see them, fine.	upami aya anu hoyong ningali aranjeunna saé
But he knew life.	tapi anjeunna terang kahirupan
You won’t even be a man.	anjeun malah moal jadi lalaki
There must have been some of that time.	pasti aya sababaraha waktos éta
I know you.	abdi anu terang anjeun
She was like no other.	manéhna kawas euweuh séjén
She did what she wanted.	manéhna ngalakukeun naon manéhna hayang
But there are so many things missing.	tapi aya kitu loba hal leungit
There is no sound in the room.	teu aya sora di kamar
He was out and out for good.	anjeunna kaluar jeung kaluar pikeun alus
True, that's very good.	leres éta saé pisan
He did not say such to anyone here.	anjeunna henteu nyarios sapertos saha waé di dieu
They have to be there.	maranéhanana kudu aya
But there is a reason for that.	tapi aya alesan pikeun éta
There are a few of them.	aya sababaraha éta
This will change.	ieu bakal robah
And it’s painful.	jeung éta nyeri
That’s what we have here.	éta naon anu urang gaduh di dieu
But then it all changed.	tapi lajeng eta sadayana robah
Wish them good if you have to.	hayang aranjeunna saé upami anjeun kedah
I’m going to stand and have this story.	abdi badé nangtung sareng gaduh carita ieu
We don’t want to lose ourselves.	urang teu hayang leungit sorangan
They like that.	aranjeunna resep éta
This man is bad.	lalaki ieu goréng
It can even create a new life.	malah bisa nyieun kahirupan anyar
Or, you will find, do them.	atawa anjeun bakal manggihan ngalakukeun aranjeunna
Can't know a thing.	henteu tiasa terang hiji hal
You have to get over it.	anjeun kudu meunang leuwih eta
This would still be good.	ieu masih bakal alus
Although small.	sanajan leutik
You are right though.	anjeun leres sanajan
Be clear why he is there.	janten jelas naha anjeunna aya di dinya
But something to think about.	tapi hal mikir ngeunaan
There is no longer a way he can know.	teu aya deui jalan anjeunna tiasa terang
Find something for yourself.	manggihan hal pikeun diri
You don’t know who he is.	anjeun teu nyaho saha manéhna
This occurs in the following situations.	ieu lumangsung dina kaayaan di handap ieu
They never had, though.	aranjeunna teu kungsi sanajan
But I’m not sure how to do that.	tapi kuring henteu yakin kumaha ngalakukeun éta
I see it with him.	kuring ningali éta sareng anjeunna
There is also nothing like learning and learning.	aya ogé nanaon kawas diajar jeung diajar
It’s a small thing, people.	ieu hal leutik jalma
Nobody said it was easy.	henteu aya anu nyarios éta gampang
It all happens too fast.	éta sadayana lumangsung gancang teuing
There are many that can go wrong.	aya seueur anu tiasa salah
He lives alone, always.	anjeunna hirup nyalira salawasna
You are all in or you are all out.	anjeun sadayana asup atanapi anjeun sadayana kaluar
Or have them do everything but go.	atawa boga aranjeunna ngalakukeun sagalana tapi balik
He was very good to talk to.	anjeunna saé pisan pikeun ngobrol
I need to know what happened.	abdi peryogi terang naon anu lumangsung
Much good it will do them.	loba alus eta bakal ngalakukeun aranjeunna
You can read more about them here.	anjeun tiasa maca langkung seueur ngeunaan aranjeunna di dieu
And you see.	sareng anjeun ningali
Thought that's not the right thing to do.	panginten éta sanés hal anu leres
He looked at them.	anjeunna neuteup ka aranjeunna
I read them all.	abdi maca sadayana
It was a man's voice.	ieu sora lalaki
But maybe you can.	tapi meureun anjeun tiasa
It doesn’t seem different to you.	éta henteu sigana béda pikeun anjeun
But, that’s only part of the story.	tapi éta ngan ukur bagian tina carita
He didn’t need to know more than that.	anjeunna henteu kedah terang langkung ti éta
I didn’t have that lift with me.	abdi henteu ngagaduhan anu angkat sareng abdi
I don’t think about it at all.	kuring teu mikir ngeunaan eta pisan
It was a few more than he would like.	ieu sababaraha leuwih ti anjeunna bakal resep
You see it today.	anjeun ningali éta dinten ieu
Just have them on a certain day.	ngan boga aranjeunna dina poé nu tangtu
We are all here.	kami sadayana di dieu
But he didn’t know what he was now.	tapi anjeunna henteu terang naon anjeunna ayeuna
We are right.	kami leres
I'm not too sure.	abdi henteu yakin teuing
You live in them.	anjeun hirup di maranéhna
Then the word came to him.	lajeng kecap datang ka anjeunna
That’s wrong in several ways.	éta salah dina sababaraha cara
Sure enough, they’ve gone.	cukup yakin aranjeunna geus indit
And it can actually make you higher, too.	sarta eta sabenerna bisa nyieun anjeun luhur teuing
But he seems to know what’s what.	tapi anjeunna sigana terang naon naon
I just want to be with you.	abdi ngan hoyong sareng anjeun
He doesn’t see us.	anjeunna henteu ningali ka urang
The same can be said of women.	sami tiasa nyarios awéwé
At least not from me, or from anyone like me.	sahenteuna henteu ti kuring atawa ti saha kawas kuring
It is not so easy to find it.	teu jadi gampang pikeun manggihan eta
And rightly so.	sareng leres
I can do something for you.	abdi tiasa ngalakukeun hiji hal pikeun anjeun
It could be wrong.	bisa jadi salah
Be there.	janten di dinya
Not in this case.	henteu aya dina hal ieu
He is a very good man.	anjeunna lalaki anu saé pisan
She wants him to call her.	anjeunna hoyong anjeunna nelepon anjeunna
I don’t know the exact way.	kuring henteu terang jalan anu pasti
It makes you feel more alive.	ieu ngajadikeun anjeun ngarasa leuwih hirup
We have to get out immediately.	urang kudu kaluar langsung
And they got that.	sareng aranjeunna ngagaduhan éta
He wasn’t even sure what he was missing.	anjeunna malah teu yakin naon anjeunna leungit
Or have a few.	atawa boga sababaraha
Thought he shouldn't say so.	panginten anjeunna henteu kedah nyarios kitu
I am not good at that, now more than ever.	kami henteu saé dina éta ayeuna langkung ti kantos
Then when people started dying.	lajeng nalika jalma mimiti maot
They said it would make it better.	aranjeunna nyarios bakal ngajantenkeun langkung saé
But you can see them now.	tapi anjeun tiasa ningali aranjeunna ayeuna
But you seem to say something different.	tapi sigana anjeun nyarios anu béda
He just doesn’t have it.	anjeunna ngan teu boga deui
We are just people.	kami ngan jalma
So many things he still wants to do.	jadi loba hal anjeunna masih hayang ngalakukeun
You can’t even.	anjeun malah moal bisa
You can’t take that from me.	anjeun moal tiasa nyandak éta ti kuring
This should take years.	ieu kedah nyandak taun
There is something about them.	aya hal ngeunaan aranjeunna
He kept coming back to it.	anjeunna terus datang deui ka dinya
The boy will be the boy.	budak lalaki bakal jadi budak
I feel very confident.	kuring ngarasa yakin pisan
My voice is small, almost none.	sora kuring leutik ampir euweuh
This is an important difference, people.	ieu béda penting jalma
I like them in almost every way.	kuring resep aranjeunna dina ampir unggal jalan
You can also learn more about me.	anjeun ogé tiasa diajar langkung seueur ngeunaan kuring
So again, maybe it won’t happen to others.	kitu deui meureun éta moal kajadian ka batur
Today is not the day he can die.	dinten ieu sanés dinten anjeunna tiasa maot
I never have been, not really.	kuring pernah geus teu bener
Now, everything is good.	ayeuna sagalana geus alus
That’s a deep question.	éta patarosan anu jero
And he was almost all to her.	sareng anjeunna ampir sadayana ka dirina
He didn’t know how, but now he was convinced.	anjeunna henteu terang kumaha tapi ayeuna anjeunna yakin
And not just a little higher.	jeung teu ngan saeutik leuwih luhur
I took it out.	kuring nyandak kaluar ka luar
But only for now.	tapi ngan pikeun ayeuna
No one can take that.	henteu aya anu tiasa nyandak éta
It was over for him and he knew it.	ieu leuwih pikeun anjeunna sarta anjeunna terang eta
Ordinary people.	urang biasa
It’s a pretty bad situation.	ieu kaayaan geulis goréng
But this is easy to find.	tapi ieu téh gampang pikeun manggihan
We will go back to this point.	urang bakal balik deui ka titik ieu
This happens in two ways.	ieu lumangsung dina dua cara
He thought it was good.	anjeunna panginten éta saé
This can happen probably in two ways.	ieu bisa lumangsung meureun ku dua cara
She knew something.	manehna terang hal
I want to be around my people.	kuring hayang jadi sabudeureun jalma kuring
Or maybe they are afraid.	atawa meureun aranjeunna sieun
It makes people laugh.	ieu nyieun jalma seuri
Anything that is easy to work with.	naon waé anu gampang dianggo
He is very much for that.	anjeunna pisan pikeun éta
We would have gotten around to it.	urang bakal geus meunang sabudeureun eta
I have found the problem to be problematic.	kuring geus manggihan masalah pikeun masalah
I just want to say a word to you.	abdi ngan hoyong nyarios hiji kecap ka anjeun
In our own way, we all do.	dina cara urang sorangan urang sadayana ngalakukeun
He knew very well what they were.	anjeunna terang pisan naon aranjeunna
I learned very little that you don’t already know.	kuring diajar saeutik pisan yén anjeun teu acan terang
He has been here.	anjeunna parantos ka dieu
However, he did not have time to think about it.	sanajan kitu anjeunna teu boga waktu pikeun mikir ngeunaan éta
And this is an important one.	sareng ieu mangrupikeun anu penting
I'll know if you don't.	abdi bakal terang upami anjeun henteu
I never saw that clearly to him.	abdi henteu kantos ningali anu jelas ka anjeunna
But, it doesn’t play any sound.	tapi éta henteu maén sora naon waé
Surely that will be the case this time, too.	pasti éta bakal kasus waktos ieu teuing
I just want to do everything.	kuring ngan hayang ngalakukeun sagalana
You can’t get anything for nothing.	anjeun teu bisa meunang nanaon keur nanaon
I can die, or you.	abdi tiasa maot atanapi anjeun
There is a very good reason why this is true.	aya alesan anu saé pisan naha ieu leres
She couldn’t make a sound.	manehna teu bisa nyieun sora
They look strong enough.	éta katingali cukup kuat
But he knew it more than that.	tapi anjeunna terang éta langkung ti éta
I will definitely be back.	kuring pasti bakal balik
There in the house.	aya di imah éta
But he was right.	tapi anjeunna parantos leres
Still no problem.	tetep teu masalah
I don’t want to read it anymore.	abdi henteu hoyong maca deui
People come to stare.	jalma datang neuteup
There is still more to come.	masih aya deui jalan
I don’t have much to lose.	kuring teu boga loba leungit
Not very far, at least.	teu jauh pisan sahenteuna
He didn’t know he wasn’t me.	anjeunna henteu terang anjeunna sanés kuring
You should take that from him.	anjeun kedah nyandak éta ti anjeunna
He didn’t like it.	anjeunna henteu resep kana éta
But he has done the same.	tapi anjeunna parantos sami
Me, not much.	abdi henteu seueur
There seems to be out of her.	aya anu sigana kaluar tina dirina
I keep it to myself.	kuring tetep sorangan
At least, that’s what it’s all about for me.	sahenteuna naon éta sadayana ngeunaan pikeun kuring
Actually, you know a lot about this.	sabenerna anjeun terang pisan ieu
They all look to me.	aranjeunna sadayana ningali ka kuring
No one is in and no one is out.	teu aya nu asup teu aya nu kaluar
I’m pretty sure of that.	kuring rada yakin kana eta
Nothing is easy.	henteu aya anu gampang
It’s something you don’t want.	ieu hiji hal nu teu hayang
But maybe there are different reasons for that.	tapi meureun aya alesan anu béda pikeun éta
You got some shares out.	anjeun ngagaduhan sababaraha biasa anu kaluar
Some just don’t get it.	sababaraha ngan teu meunang eta
I have to say so much.	abdi kedah nyarios kitu pisan
Not on you.	henteu dina anjeun
You know my people well.	anjeun terang jalma kuring ogé
Both are good, mind you.	duanana alus pikiran
Many important people.	loba jalma penting
But he knew that was not true.	tapi anjeunna terang yén ieu henteu leres
Many people have told me that.	seueur jalma anu nyarios ka kuring éta
That’s the reason I’m out of the house.	éta alesan kuring keur di luar imah
She will find out.	manehna bakal manggihan
This is what he wants for us now.	ieu naon manéhna hayang keur urang ayeuna
But he didn’t want to do that.	tapi manéhna teu hayang ngalakukeun éta
You know from the beginning.	anjeun terang ti mimiti
Keep this coming.	tetep ieu datang
I don’t want that to happen.	abdi henteu hoyong éta kajadian
This is actually creating problems.	ieu sabenerna nyieun masalah
That has changed recently.	nu geus robah anyar
But we won’t talk about it.	tapi urang moal ngobrol ngeunaan eta
And such are some of you.	sareng sapertos sababaraha anjeun
What will happen if.	naon anu bakal kajadian lamun
No one would call or anything.	teu aya anu bakal nelepon atanapi naon waé
Money is the only thing.	duit ngan ukur ukur
But he definitely wants to try.	tapi anjeunna pasti hoyong nyobian
My mind began to think differently.	pikiran kuring mimiti mikir béda
I do it for more than just money.	kuring ngalakukeun eta pikeun leuwih ti ngan duit
We can do that for ourselves.	urang tiasa ngalakukeun éta pikeun diri urang sorangan
Then you go out of there.	lajeng anjeun balik kaluar ti dinya
You have no fear of them.	anjeun teu boga sieun ti aranjeunna
We signed up a lot.	urang asup pisan
I feel the same as you.	kuring ngarasa sarua jeung anjeun
And when you don’t learn, you never say so.	sareng nalika anjeun henteu diajar anjeun henteu kantos nyarios kitu
There is no reason with him.	henteu aya alesan sareng anjeunna
No, maybe.	henteu meureun
Actually, we gave him more.	sabenerna urang masihan anjeunna langkung
That’s how he knew me and always will.	éta kumaha anjeunna terang kuring sareng salawasna bakal
So you say good.	janten anjeun nyarios saé
It can be painful.	bisa nyeri
Immediately call them.	langsung nelepon aranjeunna
Words don’t matter.	kecap henteu masalah
I stopped thinking about it.	kuring eureun mikir ngeunaan eta
There are several reasons.	aya sababaraha alesan
For me as well as for them.	pikeun kuring ogé pikeun aranjeunna
I said too, too.	abdi nyarios teuing teuing
They would die for me.	éta bakal maot pikeun kuring
He didn’t do that, however.	anjeunna henteu ngalakukeun éta kumaha ogé
You can laugh.	anjeun bisa seuri
They didn’t say no we didn’t have.	aranjeunna henteu nyarios henteu kami henteu ngagaduhan
It’s not about you, they are who they are.	éta sanés ngeunaan anjeun aranjeunna saha aranjeunna
He is from here.	anjeunna ti dieu
Look down on you.	tingali ka handap anjeun
You should see two years from now.	anjeun kedah ningali dua taun ti ayeuna
But it works well for others.	tapi dianggo saé pikeun anu sanés
You will find your way now.	anjeun bakal mendakan jalan anjeun ayeuna
Now, more than ever this is true.	ayeuna langkung ti kantos ieu leres
He was really not sure about this.	anjeunna leresleres henteu yakin ngeunaan ieu
I’m not speaking for anyone.	abdi henteu nyarios pikeun saha waé
I can't know that.	abdi henteu tiasa terang éta
So very wrong.	jadi salah pisan
That’s the right thing to do.	éta hal anu leres
Be so and so.	kudu kitu jeung kitu
They have to live with.	aranjeunna kedah hirup sareng
A few days, maybe.	sababaraha poé meureun
Stop the problem.	eureun kana masalah
Good money.	duit saé
Of course, you do.	tangtu anjeun ngalakukeun
If he doesn’t.	lamun manéhna henteu
They never make things happen.	aranjeunna pernah nyieun hal lumangsung
That is not possible.	éta henteu tiasa
I already know that.	abdi parantos terang éta
He never said it again.	anjeunna henteu kantos nyarios deui
She didn’t feel good, period.	manehna teu ngarasa alus titik
It’s a matter of time.	ieu masalah waktu
I still want to stay in that room.	abdi masih hoyong cicing di kamar éta
Always know.	salawasna terang
Will be quite trying.	bakal rada nyobian
I haven’t ever done that.	abdi henteu acan kantos ngalakukeun éta
Small people appear in the street below.	jalma leutik katingali di jalan di handap
So for me, this is not.	janten pikeun kuring ieu sanés
I never lived there.	abdi kantos cicing di dinya
All he had to say was leave me alone.	sadayana anjeunna kedah nyarios ninggalkeun kuring nyalira
I really feel we can.	abdi leresleres ngarasa urang tiasa
He didn’t have to do anything.	anjeunna teu kedah ngalakukeun nanaon
Had enough.	kungsi cukup
They read and they read.	aranjeunna maca sareng aranjeunna maca
Until then.	nepi ka éta
That sounds fun.	éta sora senang
I just lived with her.	kuring ngan cicing jeung manehna
Some already exist.	sababaraha geus aya
They can't talk.	aranjeunna teu tiasa ngobrol
I wish we had more.	kuring hayang urang boga leuwih
I think the time has come.	jigana éta waktu geus datang
One should try both parts.	hiji kedah nyobian duanana bagian
I think he is in a lot of pain.	jigana anjeunna dina loba nyeri
He can now leave them.	anjeunna ayeuna tiasa ninggalkeun aranjeunna
He wants you to call him.	anjeunna hoyong anjeun nelepon anjeunna
People talk for a reason.	jalma ngobrol pikeun alesan
But you’re wrong, you know.	tapi anjeun salah anjeun terang
So we need to do something.	janten urang kedah ngalakukeun hiji hal
There is no reason why you should.	taya alesan naha anjeun kedah
So it’s good to talk to him.	janten éta saé ngobrol sareng anjeunna
I am now.	abdi ayeuna
I certainly wouldn’t do that.	kuring pasti moal ngalakukeun kitu
Or something to do.	atawa hal pikeun ngalakukeun
Everything is in the right part.	sadayana aya dina bagian anu leres
We need to know very quickly.	urang kedah terang pisan gancang
I am very confident of him.	kuring yakin pisan manéhna
Like more than one.	kawas leuwih ti hiji
I see these boys here every day.	kuring ningali budak ieu di dieu unggal dinten
You know that, too.	anjeun terang éta teuing
She didn’t have time for it.	manehna teu boga waktu pikeun eta
Maybe she gave me one.	meureun manehna masihan kuring hiji
In this case, time is of the essence.	dina hal ieu waktu penting
It all works.	sadayana dianggo
Although that’s not quite true just yet.	sanajan éta teu rada bener ngan acan
Maybe even scared.	meureun malah sieun
They do anything and everything.	aranjeunna ngalakukeun nanaon jeung sagalana
And it's true.	jeung éta bener
For me, it’s incredible.	pikeun kuring éta luar biasa
But this is the real world.	tapi ieu dunya nyata
Too well, actually.	teuing ogé sabenerna
You can’t think.	anjeun teu bisa mikir
Why don’t we see that.	naha urang henteu ningali éta
It’s not good, but it’s not bad.	éta henteu saé tapi éta henteu goréng
He knew that something had happened to him.	anjeunna terang yén aya kajadian ka anjeunna
Maybe we will find one again.	meureun urang bakal manggihan hiji deui
And go back.	jeung balik deui
I felt so alive with him.	kuring ngarasa jadi hirup jeung manéhna
You will need a.	anjeun bakal peryogi a
Such a situation.	kaayaan sapertos kitu
This is the situation that we are in right now.	ieu kaayaan anu urang aya dina ayeuna
This can work.	ieu bisa jalan
Or so we want to do.	atawa jadi urang hayang ngalakukeun
They are already here now.	aranjeunna parantos aya di dieu ayeuna
The man was watching me come.	lalaki éta ningali kuring datang
But he was not convinced.	tapi anjeunna teu yakin
They couldn’t find one.	aranjeunna teu bisa manggihan hiji
They don’t need to live like people.	aranjeunna teu kedah hirup sapertos urang
You will almost certainly learn from that.	anjeun ampir pasti bakal diajar tina éta
I just can’t do everything myself.	kuring ngan teu bisa ngalakukeun sagalana sorangan
It’s always me, me, me.	éta salawasna kuring kuring kuring
He had several options.	anjeunna ngagaduhan sababaraha pilihan
But still not good.	tapi tetep henteu saé
They seem to like it.	aranjeunna sigana resep
You are so strong.	anjeun jadi kuat
That had happened until now a lot.	nu kungsi kajadian nepi ka ayeuna pisan
This is our house.	ieu imah urang
You need one.	anjeun peryogi hiji
They don’t want to know.	aranjeunna teu hoyong terang
So it is in life.	kitu deui dina kahirupan
He would die for us.	anjeunna bakal maot pikeun urang
It doesn’t have to be.	éta henteu janten
She just wants to go.	manehna ngan hayang balik
They will laugh at him.	aranjeunna bakal seuri anjeunna
And then we go.	terus urang balik
Not so so.	teu kitu kitu
And of course, we want it to work.	sarta tangtu urang hoyong eta jalan
It’s not certain this is enough, though.	ieu teu tangtu ieu cukup sanajan
It's good.	geus alus
If they thought.	upami aranjeunna panginten
I think she knew that.	jigana manehna terang éta
He’s better there.	anjeunna langkung saé aya
It was enough for me.	ieu cukup pikeun kuring
They knew it was happening.	aranjeunna terang éta lumangsung
I just have to find it.	kuring ngan kudu manggihan eta
I believe she is a good woman.	kuring yakin manéhna téh awéwé alus
They also died.	éta ogé maot
Someone who doesn’t need it.	batur anu henteu peryogi deui
You can try anything.	anjeun tiasa nyobian nanaon
It was their voice.	ieu sora maranéhanana
He would do it alone.	anjeunna bakal ngalakukeun éta nyalira
I haven’t thought of that.	abdi henteu acan panginten éta
For many people, that never happens.	pikeun seueur urang éta henteu pernah kajadian
He would feel he needed to see what was to come.	anjeunna bakal ngarasa anjeunna kedah ningali naon anu bakal datang
A man came.	hiji lalaki datang
I've been calling.	kuring geus nelepon
I just stayed.	kuring ngan cicing
He couldn't see her.	anjeunna teu bisa ningali manehna
I need to be more clear on my point.	abdi kedah langkung jelas dina titik kuring
Of course you can come with me.	tangtu anjeun bisa datang jeung kuring
I get you don’t feel the same.	kuring meunang anjeun teu ngarasa sarua
We did not leave.	kami henteu angkat
Her, they came quickly.	nya aranjeunna gancang sumping
We are alive.	kami hirup
And many do.	sarta loba ngalakukeun
I don’t have to, at least not now.	abdi henteu kedah sahenteuna henteu ayeuna
And it can take time.	sareng éta tiasa nyandak waktos
I still need a lot to talk to him.	kuring masih kedah seueur ngobrol sareng anjeunna
I will never talk.	kuring moal pernah ngobrol
We have depth.	urang boga jero
I don’t want you alone.	abdi henteu hoyong anjeun nyalira
When you feel you can say this well.	nalika anjeun ngarasa tiasa nyarios ieu saé
She couldn’t feel that it was so important.	manéhna teu bisa ngarasa yén éta penting pisan
If he doesn’t, he doesn’t.	upami anjeunna henteu anjeunna henteu
Not many people around.	henteu seueur jalma di sabudeureun
That’s something you should see at least.	éta hal anu anjeun kedah tingali sahenteuna
Their lives are different.	kahirupan maranéhna béda
For something to happen.	pikeun hal kajadian
I got here.	abdi ngagaduhan di dieu
Most of the time looking down the street.	seueur waktos ningali ka handap ka jalan
Definitely works for some.	pasti dianggo pikeun sababaraha
It can't hurt.	teu bisa nyeri
People who can’t die.	jalma anu teu bisa maot
Poor boy.	budak goréng
If not, you won’t.	lamun henteu anjeun moal
Obviously you are not a man.	jelas anjeun sanés lalaki
They know you came.	aranjeunna terang anjeun sumping
He was never ordinary.	anjeunna henteu kantos biasa
At least not me.	sahenteuna henteu kuring
Live with him every day.	hirup sareng anjeunna unggal dinten
But even this is too powerful.	tapi sanajan ieu kuat teuing
This is incredible.	ieu luar biasa
There is no way that is not possible.	teu aya deui jalan éta henteu tiasa
I need to be with you.	abdi kedah sareng anjeun
Being on the road is easy.	keur di jalan téh gampang
If.	lamun
And he can do it.	sarta anjeunna tiasa ngalakukeun eta
He didn’t change much.	anjeunna teu robah teuing
Take what you can out of life.	nyandak naon anu anjeun tiasa kaluar tina kahirupan
You said so.	anjeun nyarios kitu
That should be clearer.	éta kedah langkung jelas
I must say so to you.	abdi kedah nyarios kitu ka anjeun
But, he has to win.	tapi manéhna kudu meunang
I still do now.	kuring masih ngalakukeun ayeuna
I want some of you at home.	abdi hoyong sababaraha anjeun di imah
Who will ?.	anu bakal
I can take you to them.	abdi tiasa nyandak anjeun ka aranjeunna
We will work differently.	urang bakal dianggo béda
Maybe if anything.	tingali upami aya nanaon
He will do anything.	anjeunna bakal ngalakukeun naon waé
You also have life.	anjeun ogé ngagaduhan kahirupan
Many people do not know this.	loba jalma teu nyaho ieu
The two words were different, but.	dua kecap éta béda tapi
That’s actually my point.	éta sabenerna titik kuring
They have made me myself.	aranjeunna parantos ngajantenkeun kuring sorangan
We can never be happy when you do.	urang pernah bisa jadi senang lamun ngalakukeun
He will also read.	anjeunna ogé bakal maca
It’s not like he is.	éta henteu sapertos anjeunna
It was like that for me this year.	ieu kawas éta pikeun kuring taun ieu
In any case, you should talk to him.	dina naon waé anjeun kedah ngobrol sareng anjeunna
Never make real money.	pernah nyieun duit nyata
He did not come alone.	anjeunna henteu sumping nyalira
Maybe it will come back in a few days.	meureun éta bakal datang deui sababaraha poé
However, it is quite easy to find.	sanajan kitu éta cukup gampang pikeun manggihan
Maybe that’s true now.	meureun éta leres ayeuna
There you have to be up.	aya nu kudu nepi
We are here for you all.	kami di dieu pikeun anjeun sadayana
I found it.	kuring manggihan eta
Let it come to you.	hayu eta datang ka anjeun
He was still standing there, wanting to do something.	anjeunna masih nangtung di dinya hayang ngalakukeun hiji hal
He talked to other people.	anjeunna ngobrol sareng jalma sanés
There is no way to say for sure.	teu aya cara pikeun nyarios pasti
But now, you don’t feel that.	tapi ayeuna anjeun teu ngarasa éta
But there are many more that are not.	tapi aya seueur deui anu henteu
I’m not sure he’s also not right about that.	abdi henteu yakin anjeunna ogé henteu leres ngeunaan éta
You do what you will.	anjeun ngalakukeun naon anjeun bakal
I don’t want to think about him right now.	abdi henteu hoyong mikir ngeunaan anjeunna ayeuna
The reason for that is good.	alesan pikeun éta saé
He looks good.	anjeunna katingali saé
I never get a word back.	kuring pernah meunang hiji kecap deui
He sees him thinking about it.	anjeunna ningali anjeunna mikir ngeunaan éta
They like to play and they like others.	aranjeunna resep maén sareng aranjeunna resep ka batur
My time is almost here.	waktos abdi ampir dieu
He also didn’t want to know.	anjeunna ogé henteu hoyong terang
We are not yet.	kami henteu acan
I think out really well.	jigana kaluar bener ogé
I stand here.	kuring nangtung di dieu
Just won’t do it.	ngan moal ngalakukeun eta
We are almost home.	urang ampir ka imah
I think that will happen.	jigana éta bakal kajadian
I should be there.	abdi kedah aya
And we can talk.	sareng urang tiasa ngobrol
It’s nothing for me.	teu nanaon keur kuring
Why this happens.	naha ieu kajadian
This time is not so bad.	waktos ieu teu jadi goréng
But that’s also not the whole story.	tapi éta ogé sanés sadayana carita
But it’s not a job that you ever take.	tapi éta sanés padamelan anu anjeun kantos angkat
And there is in each of us.	sareng aya dina unggal urang
Yet we are here.	acan urang di dieu
This will not be a problem.	ieu moal jadi masalah
I want to see him smile.	abdi hoyong ningali seuri anjeunna
The other stared at him.	nu séjén neuteup ka manéhna
I have my way.	kuring boga cara kuring
But this time never came.	tapi waktos ieu henteu kantos sumping
Not a bad person.	teu jalma goréng
But there is something deeper than that.	tapi aya anu langkung jero ti éta
You probably won’t see them.	anjeun meureun moal ningali aranjeunna
Too everything.	teuing sagalana
So, they have a reason to look.	janten aranjeunna gaduh alesan pikeun neuteup
We are already out of the way.	kami parantos kaluar tina jalan
It’s just you.	éta ngan ukur anjeun
However, it was a family.	sanajan kitu éta hiji kulawarga
There can be no going now.	aya moal bisa balik ayeuna
And you are not part of that.	sareng anjeun sanés bagian tina éta
I will do anything, all for you.	kuring bakal ngalakukeun naon waé sadayana pikeun anjeun
Or rather, two things happen.	atawa rada dua hal kajadian
But we have no way to lose.	tapi urang teu boga cara leungit
It’s more.	ieu langkung seueur
When standing, he knew that he was standing.	nalika nangtung anjeunna terang yén anjeunna nangtung
Just give it time.	ngan masihan waktos
It could of course also be wrong.	bisa tangtu ogé salah
They go.	aranjeunna balik
I think about family.	kuring mikir ngeunaan kulawarga
I never wanted you like me.	abdi henteu kantos hoyong anjeun sapertos kuring
Just this can’t be real.	ngan ieu teu bisa jadi nyata
He never said why, but he believed in it.	anjeunna henteu kantos nyarios naha tapi anjeunna yakin kana éta
He can live.	anjeunna tiasa cicing
Fear of change.	sieun robah
But he would think about it.	tapi anjeunna bakal mikir ngeunaan eta
Of do and not.	tina ngalakukeun sareng henteu
First my boy.	mimiti budak kuring
Inside me.	di jero kuring
I believe she is dead.	kuring yakin manehna geus maot
I know nothing of you.	kuring nyaho nanaon anjeun
No matter what happens to me.	henteu masalah naon anu lumangsung ka kuring
It makes me a better person.	éta ngajantenkeun kuring janten jalma anu langkung saé
We will, then.	urang bakal lajeng
She should be away from here.	manehna kudu jauh ti dieu
And that’s how they came out.	sareng éta kumaha aranjeunna kaluar
But we will go back.	tapi urang bakal balik
If he sees this person, this person seems to see him.	upami anjeunna ningali jalma ieu jalma ieu sigana ningali anjeunna
That’s what it was about.	éta naon ieu ngeunaan
That’s not a good laugh at all.	éta henteu seuri anu saé pisan
Do me some good.	naha kuring sababaraha alus
So we are happy.	ku kituna kami senang
I would like it again.	abdi bakal resep deui
That’s your place.	éta tempat anjeun
It had to remain fun, though.	ieu kungsi tetep senang sanajan
I'd love to be wrong.	abdi hoyong pisan salah
Not many can do that.	henteu seueur anu tiasa ngalakukeun éta
You can come with us.	anjeun tiasa sumping sareng kami
We could both have been wrong, you know.	urang bisa duanana geus salah anjeun nyaho
Be different from him.	jadi béda jeung manéhna
That’s not the problem here.	éta sanés masalah di dieu
People will be able to live good, happy lives.	jalma bakal bisa hirup alus senang
She does the same thing.	manehna ngalakukeun hal anu sarua
He prefers to be alone.	anjeunna langkung resep nyalira
You had that way about you.	anjeun kungsi cara nu ngeunaan anjeun
There is nothing for that part.	henteu aya nanaon pikeun bagian éta
It’s so much easier.	éta jadi leuwih gampang
I’m really not a real person.	abdi leresleres sanés jalma anu leres
I don’t want to die like that.	abdi henteu hoyong maot sapertos kitu
We have to win the game.	urang kudu meunang kaulinan
We may know something or not know something.	urang bisa nyaho hiji hal atawa teu nyaho hiji hal
Maybe she just wanted to keep from being alone.	meureun manéhna ngan hayang tetep ti keur nyalira
Then came back to him.	lajeng sumping deui ka anjeunna
Look here.	tingali ka dieu
Really a good read.	bener maca anu saé
I never.	kuring pernah
I will not read this.	abdi moal maca ieu
It’s just that.	ieu ngan éta
I was not seen by him, and he stood.	abdi teu katingali ku anjeunna sareng anjeunna nangtung
It’s on me all day, every day.	éta dina kuring sadayana dinten unggal dinten
It’s like really good.	ieu kawas bener alus
Thought he wouldn't.	panginten anjeunna moal
You all try not to laugh at me.	anjeun sadaya nyobian teu seuri ka kuring
But she was so wrong.	tapi manéhna jadi salah
They won’t get it back.	aranjeunna moal meunang deui
You both know me.	anjeun duanana terang abdi
It will all be different then.	eta sadayana bakal jadi béda lajeng
Let's go.	hayu urang angkat
That could be it, too.	éta bisa jadi eta teuing
I see them.	abdi ningali aranjeunna
As such, they seem too good to be true.	sapertos kitu aranjeunna sigana saé teuing pikeun leres
Whatever they can die.	naon waé anu aranjeunna tiasa maot
I’m just not sure.	kuring ngan teu yakin
But in many cases they are.	tapi dina loba kasus aranjeunna
He does and can do both at the same time.	anjeunna ngalakukeun sareng tiasa ngalakukeun duanana dina waktos anu sami
It’s easy to find them.	ieu gampang pikeun manggihan aranjeunna
And better yet, faster.	sareng langkung saé gancang
He looked down at her.	anjeunna neuteup ka handap dina dirina
He is below.	anjeunna aya di handap
One place you must see.	hiji tempat anjeun kudu ningali
In my family.	di kulawarga kuring
To this day, he is a good man.	nepi ka ayeuna anjeunna mangrupikeun lalaki anu saé
A part of the game.	hiji bagian tina kaulinan
It’s pretty easy these days, you know.	ieu geulis gampang poé ieu anjeun nyaho
It’s just life.	ieu ngan hirup
He is still quite beautiful.	anjeunna masih rada geulis
He knows everything really well now.	anjeunna terang sadayana leresleres ayeuna
We didn’t say anything from the beginning.	kami henteu nyarios nanaon ti mimiti
It will not stop.	hal ieu moal eureun
At one time we were trying to find out.	dina hiji waktos urang nyobian pikeun manggihan
That’s all too much.	éta sadayana teuing
And they still will.	jeung maranéhna masih bakal
I would love to see them do that.	abdi hoyong pisan ningali aranjeunna ngalakukeun éta
Leave him and come with me.	ninggalkeun anjeunna sareng sumping sareng abdi
However, this will not stop me.	sanajan kitu ieu teu bakal eureun kuring
Something that doesn’t immediately work.	hal anu henteu langsung dianggo
Give me a sign.	masihan kuring asup
She didn’t feel bad for him a bit.	manehna teu ngarasa goréng pikeun anjeunna saeutik
I stood there to take it.	kuring nangtung di dinya pikeun nyandak éta
No, he seems no different.	henteu anjeunna sigana henteu béda
But he will find no problem.	tapi anjeunna bakal mendakan aya masalah
I do my thing, and you do your thing.	kuring ngalakukeun hal kuring sareng anjeun ngalakukeun hal anjeun
Still, it hurts.	masih éta nyeri
I did nothing.	kuring teu nanaon
But make it fast.	tapi nyieun gancang
Do a good job as well.	ngalakukeun padamelan anu saé ogé
I can see you well.	abdi tiasa ningali anjeun saé
In my case, they seem true.	dina hal kuring aranjeunna sigana leres
They went well.	aranjeunna indit ogé
I do that for fun.	kuring ngalakukeun éta pikeun senang
He would go, and keep going.	anjeunna bakal balik sarta terus balik
But it seems to work.	tapi sigana jalan
There is not nearly enough.	aya teu ampir cukup
Haven’t thought about it.	geus teu mikir deui
But it will be different.	tapi bakal béda
You do this.	anjeun ngalakukeun ieu
This is a very important part.	ieu mangrupikeun bagian anu penting pisan
And we get them.	sarta kami meunang aranjeunna
This is not something you really need.	ieu sanés hal anu anjeun peryogi pisan
I don’t have to come here today to see that.	abdi henteu kedah sumping ka dieu dinten ayeuna pikeun ningali éta
I want you to fear me.	kuring hayang anjeun sieun kuring
They will always be important to us.	aranjeunna bakal salawasna penting pikeun urang
Too bad.	goréng teuing
It never occurred to him that it could be wrong.	ieu pernah lumangsung anjeunna yén éta bisa jadi salah
That’s my question.	éta patarosan abdi
To no longer really own it.	pikeun euweuh bener sorangan deui
I'm not here not there.	abdi henteu di dieu teu aya
He makes him want him.	anjeunna ngajantenkeun anjeunna hoyong anjeunna
Something very different.	hal pisan béda
We have to get out.	urang kudu meunang kaluar
Both have nothing to do with us.	duanana geus euweuh jeung urang
This should be good.	ieu kudu alus
He has a voice.	anjeunna boga sora
I haven’t read it though.	kuring teu acan maca eta sanajan
Then you will always have money.	lajeng anjeun bakal salawasna boga duit
He came to the new man's house.	anjeunna datang ka imah lalaki anyar
So we can’t do that well.	ku kituna urang teu bisa ngalakukeun éta ogé
This much works really well.	ieu seueur dianggo leres
It kept going.	eta terus indit
We want a place where we stand.	kami hoyong tempat kami nangtung
Maybe she even liked it.	meureun manéhna malah resep eta
It could be with him.	bisa jadi jeung manéhna
Now let’s hurry.	ayeuna hayu urang gancang
They all like at least one.	aranjeunna sadayana resep sahenteuna hiji
I don’t have a life of my own anymore.	abdi henteu gaduh kahirupan sorangan deui
When he did so, there was no sound.	nalika anjeunna ngalakukeun kitu teu aya anu sora
I’m sure you feel it, too.	kuring yakin anjeun ngarasa eta teuing
That’s why they do it.	éta naha maranéhna ngalakukeun eta
He seems to want to know him better.	anjeunna sigana hoyong terang anjeunna langkung saé
You don’t need to go further.	anjeun teu kedah langkung jauh
Maybe there are other people out there, too.	meureun aya jalma séjén kaluar aya teuing
They don’t do this for our own good.	aranjeunna teu ngalakukeun ieu keur alus urang sorangan
I can’t say differently now.	abdi henteu tiasa nyarios béda ayeuna
This is important.	ieu penting
He is bad for you.	anjeunna goréng pikeun anjeun
I think it’s big.	jigana éta badag
But he said that he was alive.	tapi anjeunna nyarios yén anjeunna hirup
This time, let’s give it back to them.	waktos ieu hayu urang masihan deui ka aranjeunna
We don’t know them, you see.	kami henteu terang aranjeunna anjeun ningali
However, let’s go.	sanajan kitu hayu nu balik
We know this is you.	urang terang ieu anjeun
Will do that then.	bakal ngalakukeun éta lajeng
So, you can do the same with me.	janten anjeun tiasa ngalakukeun hal anu sami sareng kuring
Someone is watching me.	aya anu ningali kuring
I will get one for my boys.	kuring bakal meunang hiji keur budak kuring
I never saw him again.	abdi henteu kantos ningali deui anjeunna
I even signed on.	kuring malah asup
He just stood there, staring.	anjeunna ngan nangtung di dinya neuteup
Who knows, but he is.	saha anu terang tapi anjeunna
You know it’s bad when it comes to that.	anjeun terang éta goréng lamun datang ka éta
You are absolutely right.	anjeun leresleres leres
And they can’t.	jeung maranéhna teu bisa
He didn’t look down.	anjeunna henteu ningali ka handap
It was never enough.	teu kungsi cukup
It all happens in another world.	éta sadayana kajadian di dunya sanés
Maybe he shouldn’t come here.	meureun manéhna teu kudu datang ka dieu
She could have been wrong.	manehna bisa geus salah
But this man.	tapi lalaki ieu
You can definitely do more.	anjeun pasti bisa ngalakukeun leuwih
They didn’t just come.	aranjeunna henteu ngan ukur sumping
She really should.	manehna bener kudu
It’s a job for men.	éta padamelan pikeun lalaki
They would all be there, he knew.	éta sadayana bakal aya anjeunna terang
It's not 'for me, man.	ieu henteu pikeun kuring lalaki
I can be wrong in this.	abdi tiasa salah dina hal ieu
I know the day.	abdi terang dinten
Maybe she already doesn’t want to.	meureun manéhna geus teu hayang
No one knew that he was alive.	teu aya anu terang yén anjeunna hirup
From now on, he will work for us.	ti ayeuna anjeunna bakal dianggo pikeun urang
And enough of that for now.	sareng cukup ku éta pikeun ayeuna
There are many self -choices.	aya seueur pilihan diri
They don’t know us.	aranjeunna teu terang urang
I’ve never gotten over it.	kuring geus pernah meunang leuwih eta
Now he cannot do the right to do the wrong.	ayeuna anjeunna henteu tiasa ngalakukeun anu leres pikeun ngalakukeun anu salah
This cannot happen again.	ieu teu bisa lumangsung deui
I don’t think about dying anymore.	kuring teu mikir ngeunaan maot deui
However, things are a change.	sanajan kitu hal anu robah a
Go back to the other house.	balik deui ka imah nu séjén
We have all been there at one time or another.	urang sadayana parantos aya dina hiji waktos atanapi anu sanés
I absolutely believe in this.	abdi leresleres yakin kana ieu
She is not around.	manehna teu aya di sabudeureun
I like this place.	abdi resep tempat ieu
However, that is not true for two reasons.	sanajan kitu éta teu bener pikeun dua alesan
I told you.	abdi nyarios ka anjeun
If people still like it, good.	upami jalma tetep resep saé
And he does a good job.	sareng anjeunna ngalakukeun padamelan anu saé
This seems to be the case.	ieu sigana kasus
I think about him.	kuring mikir ngeunaan anjeunna
It could be part of that.	bisa jadi bagian tina éta
I can say he wants to get out of here.	abdi tiasa nyarios anjeunna hoyong kaluar ti dieu
I know him.	abdi terang anjeunna
So is my family.	kitu ogé kulawarga kuring
But you can talk to anyone there.	tapi anjeun tiasa ngobrol sareng saha waé di dinya
That is important.	éta anu penting
There he got a job.	di dinya anjeunna ngagaduhan padamelan
It’s all very easy.	éta sadayana gampang pisan
This we will see more clearly now.	ieu bakal urang tingali langkung jelas ayeuna
It couldn’t be better.	éta henteu tiasa langkung saé
No one person could have done it alone.	taya hiji jalma bisa geus ngalakukeun eta nyalira
Or girls.	atawa budak awéwé
I want to be myself.	abdi hoyong janten sorangan
I have him.	abdi gaduh anjeunna
Not elsewhere.	henteu di tempat sanés
Thought you also do this in your life.	panginten anjeun ogé ngalakukeun ieu dina kahirupan anjeun
He wanted to see if he was really strong.	anjeunna hoyong ningali upami anjeunna leresleres kuat
We have lost too much already.	urang geus leungit teuing geus
Our problem goes deeper.	masalah urang langkung jero
Same with people who don’t have children.	sarua jeung jalma nu teu boga budak
We don’t know which is better.	kami henteu terang anu langkung saé
At that time, he was standing there.	waktu éta manéhna nangtung di dinya
Does anyone have this problem.	naha saha waé anu gaduh masalah ieu
He can be here under certain circumstances.	anjeunna tiasa aya di dieu dina kaayaan anu tangtu
And maybe he’s right.	sareng meureun anjeunna leres
We do the same thing in the same way.	urang ngalakukeun hal anu sarua dina cara nu sarua
I don’t see that as such.	abdi henteu ningali anu sapertos kitu
He is not a boy anymore.	anjeunna henteu budak deui
I’ve had a lot of time to think about this.	kuring geus kungsi loba waktu pikeun mikir ngeunaan ieu
No time is lost.	teu aya waktos anu leungit
Each case can be different.	unggal kasus tiasa béda
There they go, by the way.	aya maranéhna balik ku jalan
I had never read it.	kuring kungsi pernah maca eta
Jigana nanaon eta.	jigana nanaon eta
You know one thing.	anjeun terang hiji hal
They want stories.	aranjeunna hoyong carita
Of course, she herself.	tangtu manéhna sorangan
No, no.	moal moal
That's two voices.	éta dua sora
But that will all be true, you will see.	tapi éta bakal sadayana leres anjeun bakal ningali
We also like that.	urang ogé resep éta
No, you can’t do that.	henteu teu tiasa ngalakukeun éta
Both were good men.	duanana éta lalaki alus
We lost him.	urang leungit manéhna
Or childhood.	atawa budak leutik
And that makes me want to live.	sareng anu ngajantenkeun kuring hoyong cicing
Thought they were not very different.	panginten aranjeunna henteu béda pisan
At that time no woman knew otherwise.	dina waktos éta henteu awéwé terang anu sanés
He knew he needed to do something fast.	anjeunna terang anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal gancang
Maybe he was alive.	meureun manéhna hirup
Thought you didn't.	panginten anjeun henteu
Nothing else is important.	henteu aya anu sanés anu penting
We knew this was coming.	urang terang ieu datang
Couldn't find anything.	teu bisa manggihan nanaon
We took it all back.	urang nyandak deui sadayana
I know a lot of this.	kuring terang seueur ieu
There is only one other point.	aya ngan hiji titik séjén
It happened too little though.	ieu lumangsung teuing saeutik sanajan
Not just me, but others ’.	henteu ngan kuring tapi batur
But they don’t work.	tapi aranjeunna henteu jalan
Change our lives by reading.	robah kahirupan urang ku cara maca
Now he has one.	ayeuna anjeunna gaduh hiji
But there is more.	tapi aya deui
We all had a good time.	urang sadayana ngagaduhan waktos anu saé
Again, it’s beautiful.	deui éta geulis
Still, all is not lost.	masih sadayana henteu leungit
You should be there as well.	anjeun kedah aya ogé
It’s definitely not like he is.	éta pasti henteu sapertos anjeunna
For those who can do some more.	pikeun jalma anu tiasa ngalakukeun sababaraha deui
The day has come.	poé geus datang
She had to find something about herself coming back here.	manehna kungsi manggihan hal ngeunaan dirina datang deui ka dieu
We want none of that.	urang hayang euweuh nu
It was quite thought.	ieu rada panginten
However, that is not the case.	sanajan kitu éta teu kasus nu bener
They smile at me.	aranjeunna seuri ka kuring
Let’s be clear about that.	hayu urang jelas ngeunaan éta
It doesn’t matter, but they should stop.	henteu penting tapi aranjeunna kedah eureun
No one learns fast.	teu aya anu diajar gancang
But they said nothing to him.	tapi aranjeunna nyarios nanaon ka anjeunna
We are good to go.	urang téh alus pikeun indit
And it’s not over.	jeung éta teu leuwih
But this should not be the case for us.	tapi ieu henteu kedah janten kasus pikeun urang
And it’s a good time.	sareng éta waktos anu saé
Game and good.	kaulinan jeung alus
But there is still one more question.	tapi masih aya hiji deui patarosan
They are direct.	aranjeunna langsung
They just want change.	éta ngan hayang robah
I had a bit of both.	kuring kungsi saeutik duanana
If you can’t take that, you’re out.	upami anjeun teu tiasa nyandak éta anjeun kaluar
We don’t know how we live.	kami henteu terang kumaha urang hirup
Look, hurry up here.	tingali gancang ka dieu
We don’t have such a situation here.	kami henteu ngagaduhan kaayaan sapertos kitu di dieu
Want, but can't.	hayang tapi teu bisa
There is no choice now.	teu aya pilihan ayeuna
It’s more than just that.	ieu leuwih ti ngan éta
But then we started to get it.	tapi lajeng urang mimiti meunang eta
He will remain.	anjeunna bakal tetep
For you to you.	pikeun anjeun ka anjeun
She has her way.	manehna boga cara dirina
He was such a fun to be with.	anjeunna sapertos senang janten sareng
They thought better.	éta panginten langkung saé
You can say so.	anjeun tiasa nyarios kitu
You don’t get both.	anjeun teu meunang duanana
Whatever is in you, you find the story.	naon waé anu aya dina anjeun anjeun mendakan carita
He called me back.	anjeunna nelepon kuring balik
She has it all.	manehna boga eta sadayana
He kept playing.	anjeunna terus maén
I am sure he will.	kami yakin anjeunna bakal
He called the other two men.	anjeunna nelepon ka dua lalaki séjén
That made me laugh a lot.	éta kuring seuri pisan
You don’t like yourself.	anjeun teu resep kana diri anjeun
She makes it quite clear.	manehna nyieun eta rada jelas
But no one else knows.	tapi teu aya anu sanés terang
We see them on the street every day.	kami ningali aranjeunna di jalan unggal dinten
You are beautiful in your own way.	anjeun geulis ku cara anjeun sorangan
That will make you good.	éta bakal ngajantenkeun anjeun saé
This is easy to do.	ieu gampang pikeun ngalakukeun
People only have a choice if they have money.	jalma ngan boga pilihan lamun maranéhna boga duit
Used to see us.	biasa ningali urang
I just want to go back.	kuring ngan hayang balik
She will, too.	manehna bakal teuing
We have a lot to learn.	urang kudu loba diajar
She never died there.	manéhna teu kungsi maot di dinya
But let him live.	tapi hayu anjeunna hirup
There is a situation.	aya kaayaan
Here you can do it in two ways.	di dieu anjeun bisa ngalakukeun dina dua cara
You just have to.	anjeun ngan kudu
We have to do that.	urang kudu ngalakukeun éta
They do very well here.	aranjeunna ngajantenkeun saé pisan di dieu
He knew it well.	anjeunna terang éta ogé
She really wanted me to live.	manehna bener hayang kuring cicing
But this is clearly the wrong question.	tapi ieu jelas patarosan salah
But they did not die.	tapi aranjeunna henteu maot
They all happen in the same room.	éta sadayana lumangsung di kamar anu sami
And you are alive.	sareng anjeun hirup
So very small.	jadi leutik pisan
I have all of that as well.	abdi gaduh sadayana éta ogé
I was in a bad way.	kuring éta dina cara goréng
He wants to see you die.	anjeunna hoyong ningali anjeun maot
He lost it.	anjeunna leungit eta
He actually did the same thing the other day.	anjeunna leresleres ngalakukeun hal anu sami dina dinten anu sanés
He couldn’t believe it.	anjeunna teu bisa yakin eta
What we live.	naon anu urang hirup
I'm alone here.	abdi nyalira di dieu
He wants to give.	anjeunna hoyong masihan
But he got a lot of work that day.	tapi anjeunna ngagaduhan seueur padamelan dinten éta
Yet there is a call.	acan aya nu nelepon
This time it’s all out.	waktos ieu sadayana kaluar
I don’t want to live away from it anymore.	abdi henteu hoyong hirup jauh ti dinya deui
You just call me.	anjeun ngan nelepon kuring
Everything did not go quickly.	sagalana teu gancang balik
In some cases it calls to a different time.	dina sababaraha hal eta nelepon ka waktu béda
Life, she felt, would never be the same again.	kahirupan manéhna ngarasa moal bakal sarua deui
I don’t want to be that man.	abdi henteu hoyong janten lalaki éta
He said he would take you.	anjeunna nyarios anjeunna bakal nyandak anjeun
You need to give him time.	anjeun kedah masihan anjeunna waktos
It’s great to see them disappear.	éta hébat ningali aranjeunna leungit
There was never a way.	teu kungsi aya jalan
They have to do it.	aranjeunna geus ngalakukeun eta
Let’s now just do two things.	hayu urang ayeuna ngan ngalakukeun dua hal
We know great stories.	urang terang carita hébat
It’s almost like a game for me.	ieu ampir kawas kaulinan pikeun kuring
Maybe he’s here.	meureun manéhna di dieu
But it’s about the boys.	tapi éta ngeunaan budak
Much is clear here.	seueur anu jelas di dieu
Thought you were all the better.	panginten anjeun sadayana langkung saé
Fast or the like.	gancang atanapi anu sapertos kitu
Looks like parts.	sigana bagian
You know they will.	anjeun terang aranjeunna bakal
That didn’t ever be his story.	éta henteu kantos janten carita na
But every person, every situation is different.	tapi unggal jalma unggal kaayaan béda
But only you.	tapi ngan anjeun
Everything here always changes.	sagalana di dieu salawasna robah
I'm with that.	abdi sareng éta
He never spoke about it, no one knew.	anjeunna moal pernah nyarios ngeunaan éta teu aya anu terang
She didn’t see it.	manehna teu ningali eta
I can't play with anyone else.	abdi henteu tiasa maén sareng anu sanés
They are not beautiful people.	aranjeunna teu jalma geulis
Life has been good for them.	kahirupan parantos saé pikeun aranjeunna
But he wanted to sign again.	tapi manéhna hayang asup deui
Likewise with ourselves.	kitu ogé jeung diri urang
Maybe that’s why they go on my story again and again.	meureun naha maranéhna balik dina carita kuring deui jeung deui
But still not good enough.	tapi tetep teu cukup alus
We all like him, and like him a lot.	urang sadayana resep anjeunna sareng resep pisan
There in your world.	aya di dunya anjeun
I'm out now.	abdi urang luar ayeuna
He would definitely be too fast or whatever.	anjeunna pasti bakal gancang teuing atanapi naon
He likes to be with people.	anjeunna resep janten sareng jalma
For people like me, the real world can try.	pikeun jalma sapertos kuring dunya nyata tiasa nyobian
But you shouldn’t think too good about me.	tapi anjeun teu kedah mikir teuing alus ngeunaan kuring
This is how things work.	ieu kumaha hal jalan
Then he went.	lajeng anjeunna indit
You believe that.	anjeun yakin éta
And they can’t see it all.	sareng aranjeunna henteu tiasa ningali sadayana
Didn't want to come.	teu hayang datang
And you’ve found both.	sareng anjeun parantos mendakan duanana
There never seems to be enough.	aya pernah sigana cukup
He will do everything he says.	anjeunna bakal ngalakukeun sadayana anu anjeunna nyarios
She did something.	manehna ngalakukeun hiji hal
He didn’t have to say so.	anjeunna henteu kedah nyarios kitu
But I didn’t.	tapi kuring henteu
Get yourself away from home.	meunang sorangan jauh ka imah
No one is reading this.	teu aya anu maca ieu
Let it happen.	hayu éta lumangsung
On the way in.	di jalan asup
To death.	nepi ka maot
He just does it again.	anjeunna ngan ngalakukeun deui
Everything was good.	sagalana éta alus
Come back for me.	datang deui pikeun kuring
Actually it is.	sabenerna éta
Look into this.	ningali kana ieu
But still not dead.	tapi tetep henteu maot
small things matter.	hal leutik penting
The situation was not correct.	kaayaan éta teu bener
It's a small room.	éta kamar leutik
This is what life is about.	ieu naon hirup ngeunaan
They need to know somehow.	aranjeunna kedah terang kumaha waé
And there is no good reason to stay.	sareng teu aya alesan anu saé pikeun tetep
This can be a good thing and a bad thing.	ieu tiasa janten hal anu saé sareng anu goréng
He just stared at me.	anjeunna ngan neuteup ka kuring
We’ll just talk back and do it.	urang ngan bakal ngobrol deui jeung ngalakukeun eta
You call him.	anjeun nelepon anjeunna
This is the situation, take it from here.	ieu kaayaan nyandak ti dieu
We will do more than that.	urang bakal ngalakukeun leuwih ti éta
He has enough money for sure.	anjeunna boga cukup duit pasti
Everything is still the same.	sagalana masih sarua
It looks new.	sigana nu anyar
But there are some small problems.	tapi aya sababaraha masalah leutik
This makes it work.	hal ieu ngajadikeun eta jalan
Nothing new is important.	euweuh nu anyar nu penting
So, this is my problem.	janten ieu masalah kuring
Far more fun.	jauh leuwih senang
Now keep up.	ayeuna tetep nepi
But too much has happened too fast.	tapi teuing geus kajadian gancang teuing
But you can’t think of that now.	tapi anjeun teu tiasa mikir éta ayeuna
This is definitely well.	ieu pasti ogé
He was faster.	anjeunna langkung gancang
I have to go home.	kuring kudu indit ka imah
He can’t live there.	anjeunna teu tiasa cicing di dinya
In this case, though, something has come to it.	dina hal ieu sanajan hal geus datang ka éta
Not that she wanted to.	teu yén manéhna hayang
And he is very different.	sareng anjeunna béda pisan
They also see that.	éta ogé ningali éta
They don’t know yet.	aranjeunna henteu acan terang
It will go.	ieu bakal balik
Something happened to him.	aya kajadian ka manéhna
And a lot of people aren’t seeing it now.	sareng seueur jalma anu henteu ningali éta ayeuna
I took it all back.	abdi nyandak deui sadayana
And some do.	jeung sababaraha ngalakukeun
Your recipe actually looks good.	resep anjeun sabenerna sigana alus
We will feel better there.	urang bakal ngarasa leuwih alus di dinya
I like everything about this.	abdi resep sagalana ngeunaan ieu
That’s the way it always works.	éta cara salawasna jalan
Nothing is so different.	nanaon jadi béda
I can still do good alone.	abdi tiasa tetep ngalakukeun anu saé nyalira
She was afraid for him as well.	manéhna sieun pikeun manéhna ogé
Nothing would be easier.	euweuh bakal leuwih gampang
We can’t lose her, too.	urang moal bisa leungit nya teuing
We don’t want him.	kami henteu hoyong anjeunna
See if you can see yourself !.	tingali upami anjeun tiasa ningali diri anjeun
They only know what is there for them.	aranjeunna ngan ukur terang naon anu aya pikeun aranjeunna
They have me.	aranjeunna gaduh abdi
I didn’t know people would see such a thing.	abdi henteu terang jalma bakal ningali sapertos kitu
You will find your place.	anjeun bakal mendakan tempat anjeun
We now have children.	urang ayeuna gaduh budak
There is no reason for them.	teu aya alesan pikeun aranjeunna
She does this over and over.	manehna ngalakukeun ieu leuwih sarta leuwih
There are some, perhaps, who do.	aya sababaraha meureun anu ngalakukeun
And maybe to you.	sarta meureun ka anjeun
This section has two parts.	bagian ieu aya dua bagian
I never really didn’t know.	kuring pernah bener teu nyaho
We all try one and no one can keep it.	urang sadayana nyobian hiji sareng teu aya anu tiasa tetep
I don't like her.	abdi henteu resep kana dirina
There is no staring.	teu aya nu neuteup
And many who know, all wrong.	sareng seueur anu terang sadayana salah
No one knew about him.	teu aya anu terang ngeunaan anjeunna
It doesn’t become a day to day problem.	henteu janten masalah dinten ka dinten
Just do one thing at a time.	ngan ngalakukeun hiji hal dina hiji waktu
I need to learn not to do that.	abdi kedah diajar henteu ngalakukeun éta
It’s not just words.	éta sanés ngan ukur kecap
This is a very small course.	ieu tangtu pisan leutik
I have fear out of my mind.	kuring geus sieun kaluar tina pikiran kuring
Nothing works well.	henteu aya anu dianggo ogé
And above all to yourself.	sareng di luhur sadayana ka diri anjeun
Stronger than him.	leuwih kuat ti manéhna
Some died.	sababaraha maot
You both get faster that way.	anjeun duanana meunang leuwih gancang ku cara éta
I didn’t talk to him.	abdi henteu nyarios sareng anjeunna
Someone will have to.	batur bakal kudu
It can also be part of the game.	ieu ogé bisa jadi bagian tina kaulinan
So much could be wrong.	jadi loba bisa jadi salah
None of that.	taya nu kitu
I look up to see this world.	kuring neuteup ka luhur ningali dunya ieu
You don’t need me to do that for you anymore.	anjeun teu kedah abdi ngalakukeun éta pikeun anjeun deui
But a little more every year.	tapi leuwih saeutik unggal taun
That's beautiful.	nu geulis
That woman has her own thoughts.	éta awéwé boga pikiran sorangan
I don’t know all about anything.	abdi henteu terang sadayana ngeunaan naon waé
It could be a sound.	bisa jadi sora
I will find a way.	abdi bakal mendakan jalan
I don’t want to know anything about that.	abdi henteu hoyong terang nanaon ngeunaan éta
They know now.	aranjeunna terang ayeuna
He never had a family.	anjeunna henteu kantos gaduh kulawarga
I'll see.	kuring bakal ningali
Nothing else matters.	henteu aya anu penting deui
But true to us.	tapi leres ka urang
You know how boys like to play.	anjeun terang kumaha budak resep maén
She knew then what it was.	manehna terang lajeng naon éta
I’m all for it.	abdi sadaya pikeun eta
It’s great to be back here.	ieu hébat balik ka dieu
No pain or anything.	teu nyeri atanapi naon
They continue to play.	aranjeunna terus maén
I really like this time.	abdi resep pisan waktos ieu
So not really much has changed.	jadi teu bener loba robah
There are a lot of people calling me.	aya loba jalma nelepon kuring
We can still be happy.	urang masih bisa senang
Nothing is ordinary or ordinary.	henteu aya anu biasa atanapi biasa
That’s their life, you know.	éta hirup maranéhna anjeun terang
I don’t want this person or situation to anyone.	abdi henteu hoyong jalma atanapi kaayaan ieu ka saha waé
And you see me.	sareng anjeun ningali kuring
You are very important to me.	anjeun penting pisan pikeun kuring
They will kill me.	aranjeunna bakal maot kuring
That will never happen now.	éta moal pernah kajadian ayeuna
None of this should matter.	taya ieu kedah masalah
That’s just me every year.	éta ngan kuring unggal taun
Still the same problem.	masih masalah anu sami
And he was alone.	sareng anjeunna nyalira
Not a bad life.	teu hirup goréng
So very bad.	jadi goréng pisan
If you find it, everything will work.	lamun manggihan eta sagalana bakal jalan
When very young.	nalika budak leutik pisan
About time more people are watching it seems.	ngeunaan waktos langkung seueur jalma anu ningali sigana
Then something happened to me.	lajeng hal kajadian di kuring
More families are on the way.	langkung seueur kulawarga anu aya di jalan
They will not see or talk to anyone.	aranjeunna moal ningali atanapi ngobrol sareng saha waé
I never saw them play.	abdi henteu kantos ningali aranjeunna maén
Let’s at least learn how to do this.	hayu urang sahenteuna diajar kumaha ngalakukeun ieu
It's below.	ieu di handap
It’s all in what he said.	éta sadayana aya dina naon anu anjeunna nyarios
The story continues that way.	carita terus kitu
You will never be alone.	anjeun pernah bakal nyalira
It’s not easy to see him today.	teu gampang ningali anjeunna dinten ayeuna
Anyone can do this.	saha waé tiasa ngalakukeun ieu
I want nothing more.	abdi hoyong nanaon deui
He was not used to talking about her.	anjeunna teu biasa ngobrol ngeunaan dirina
Both work here.	duanana dianggo di dieu
He is easy to be with.	anjeunna gampang janten sareng
If so, you could die.	lamun kitu anjeun bisa maot
A different self.	hiji diri béda
But he was alone and very scared.	tapi anjeunna nyalira sareng sieun pisan
He looked around to see that he was alone.	anjeunna neuteup sabudeureun ningali yén anjeunna nyalira
They also have options.	éta ogé boga pilihan
Smaller ones of course.	leuwih leutik tangtu
He didn’t see him well.	anjeunna henteu ningali anjeunna ogé
Why we can really now alone.	naha urang tiasa leresleres ayeuna nyalira
Everyone should live with this.	sadayana kedah hirup sareng ieu
We do that a lot.	urang ngalakukeun éta pisan
And a small change.	jeung robah leutik
We just lost it.	urang ngan leungit eta
He has not yet seen my way.	anjeunna henteu acan ningali jalan kuring
And again we come.	jeung deui urang datang
All can be well if you see.	sadayana tiasa ogé upami ningali
And not yet.	sareng henteu acan
I want to see some of the world.	abdi hoyong ningali sababaraha dunya
He must be.	anjeunna kedah janten
They just leave their change.	aranjeunna ngan ninggalkeun robah maranéhanana
She kept coming.	manéhna terus datang
Maybe it’s us.	meureun éta urang
It worked for them.	éta padamelan pikeun aranjeunna
We don’t have to.	kami henteu kedah
Whatever you are, that’s who you will always be.	naon waé anjeun éta anu anjeun bakal salawasna
Let him come to you.	hayu anjeunna datang ka anjeun
It’s the same with this, but not like that.	éta sami sareng ieu tapi henteu sapertos kitu
People leave him behind.	jalma ninggalkeun manehna balik
A man,.	hiji lalaki
He has not yet found a way out.	anjeunna teu acan mendakan jalan kaluar
We always knew this would be bad.	urang salawasna terang ieu bakal goréng
I don't like it too much.	abdi henteu resep teuing
In some ways they are true.	ku sababaraha cara aranjeunna leres
A new way of looking.	hiji cara anyar ningali
You just have to leave.	anjeun ngan kudu ninggalkeun
He sees you.	anjeunna ningali anjeun
Now, more than ever we have a choice.	ayeuna langkung ti kantos urang gaduh pilihan
We see what people can do.	urang tingali naon jalma bisa ngalakukeun
Her, he didn’t know me.	nya anjeunna henteu terang kuring
The case is more than two years old.	kasus ieu langkung ti dua taun
No man should go alone.	taya lalaki kudu indit nyalira
It’s definitely your new home.	éta pasti imah anyar anjeun
No one can see us.	teu aya anu tiasa ningali urang
Let’s continue to do that.	hayu urang terus ngalakukeun éta
I never really thought she would.	kuring pernah bener panginten manehna bakal
He has no one in the world.	anjeunna teu boga saha di dunya
She immediately looked at me.	nya langsung neuteup ka kuring
She is strong now.	manehna kuat ayeuna
She could not go home.	manehna teu bisa balik ka imah
This can be important.	ieu tiasa janten penting
They all become too much.	éta sadayana janten seueur teuing
My girls are not the only one.	budak awéwé kuring anu sanés ngan ukur hiji
I know that sound.	kuring terang sora éta
That seems to work properly.	éta sigana tiasa dianggo leres
That’s absolutely not there.	éta leresleres henteu aya
You know very well he has.	anjeun terang pisan anjeunna gaduh
And of course, they want to win.	sarta tangtu aranjeunna hoyong meunang
They will get him.	aranjeunna bakal meunang anjeunna
Everyone can learn a lot from your words.	sadayana tiasa diajar seueur tina kecap anjeun
I have everything she wants me to have.	kuring boga sagalana manehna hayang kuring boga
I'm not out.	abdi henteu kaluar
I would never do it again.	abdi henteu kantos ngalakukeun deui
But this is not all.	tapi ieu sanés sadayana
It will probably be clear, too.	eta meureun bakal jelas teuing
More fun.	leuwih senang
You can see all those parts.	anjeun tiasa ningali sadaya bagian éta
Or it will find us.	atawa éta bakal manggihan kami
He never had a choice.	anjeunna henteu kantos gaduh pilihan
That’s not my mind.	éta sanés pikiran kuring
In this case, we have the following.	dina hal ieu urang boga handap
Obviously, that’s no longer true.	jelas éta henteu deui leres
There are more important things in life.	aya hal anu leuwih penting dina kahirupan
So now we’re better at that.	janten ayeuna urang langkung saé dina éta
I lost in him.	kuring leungit di anjeunna
I just got that thing.	kuring ngan ukur ngagaduhan hal éta
Maybe he should.	meureun manéhna kudu
We have to think for ourselves now.	urang kudu mikir sorangan ayeuna
And good.	sareng saé
You are on your way.	anjeun di jalan
But we can’t get out now.	tapi urang teu bisa kaluar ayeuna
He remains absent.	anjeunna tetep teu aya
They still get to win the game.	aranjeunna masih meunang meunang kaulinan
And they were so good.	sarta maranéhanana éta jadi alus
This is a room.	ieu kamar
We will be right.	urang bakal bener
If you do something very wrong.	lamun ngalakukeun hal pisan salah
They will find me faster.	aranjeunna bakal mendakan kuring langkung gancang
He stared at it, lost.	anjeunna neuteup ka dinya leungit
I'd rather not see it as well.	abdi langkung resep henteu ningali ogé
It will never come out.	éta moal pernah kaluar
Everyone knows who it is.	sadayana terang saha éta
But he had to do something.	tapi anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal
The game just doesn’t have a very good start.	kaulinan ngan teu boga mimiti pisan alus
Of course, things can always be bad.	tangtu hal bisa salawasna jadi goréng
Yet you seem to think otherwise.	acan anjeun sigana mikir anu sanés
I never do, for sure.	kuring pernah ngalakukeun pasti
It’s just money.	ieu ngan duit
We didn’t come here for that.	kami henteu sumping ka dieu pikeun éta
Fear yourself.	sieun sorangan
He stops and thinks about it.	anjeunna eureun sarta mikir ngeunaan eta
They seem to do the job.	aranjeunna sigana ngalakukeun padamelan
We didn’t tell him.	kami henteu nyarios anjeunna
Looks like a lot now.	sigana loba pisan ayeuna
Now, I can do it or not, I’m not sure.	ayeuna kuring tiasa ngalakukeun atanapi henteu kuring henteu yakin
I’m afraid I want anything good.	kuring sieun hayang nanaon alus
When he spoke, it was to her.	nalika anjeunna nyarios éta ka dirina
will not do.	moal ngalakukeun
Both are important to learn.	duanana penting pikeun diajar
What can you find in him.	naon anu anjeun tiasa mendakan dina anjeunna
And employment.	sareng padamelan
Surely you are saying now.	pasti anjeun nyarios ayeuna
Just to make you happy.	ngan pikeun nyieun anjeun senang
It’s, like, your thing.	ieu kawas hal anjeun
But no one knows about anyone.	tapi teu aya anu terang ngeunaan saha waé
They probably are always there.	éta meureun aya salawasna
Didn’t know the man.	teu nyaho lalaki éta
And they probably never have.	jeung maranéhna meureun teu kungsi
There is no life here.	teu aya kahirupan di dieu
Laughter makes him a different person.	seuri ngajadikeun anjeunna jalma anu béda
Not everyone can do this job.	henteu sadayana tiasa ngalakukeun padamelan ieu
Both should come out again.	duanana kedah kaluar deui
I knew what would happen there.	kuring terang naon anu bakal kajadian di dinya
The incident did not exist.	kajadian teu aya
This year is down the road.	ieu taun ka handap jalan
Word to word.	kecap kana kecap
You don’t know it.	anjeun teu nyaho eta
I think we should talk more about that here.	jigana urang kedah ngobrol langkung seueur ngeunaan éta di dieu
Chat chat chat.	ngobrol ngobrol ngobrol
It’s not enough to feel.	teu cukup ku ngarasa
You will probably see that.	anjeun meureun bakal ningali éta
Back to him.	balik deui ka manéhna
And we want him.	sarta kami hayang manéhna
You definitely find it.	anjeun pasti manggihan eta
And there are many reasons for that.	sareng aya seueur alesan pikeun éta
We haven’t done that yet.	kami henteu acan ngalakukeun éta
I will definitely read more.	kuring pasti bakal maca deui
He finds the problem with him right.	anjeunna mendakan masalah sareng anjeunna leres
It hurts too much.	nyeri teuing
That’s where we’re just wrong.	éta tempat urang ngan salah
We have to be someone else.	urang kudu jadi batur
It became a regular game.	éta janten kaulinan biasa
This is what we do.	ieu naon urang ngalakukeun
But maybe he can’t.	tapi meureun manéhna teu bisa
He took it himself.	anjeunna nyandak éta sorangan
But he didn’t come out and speak.	tapi anjeunna henteu kaluar sareng nyarios
Did he ever do the same thing to her.	naha anjeunna kantos ngalakukeun hal anu sami pikeun anjeunna
You do well.	anjeun ngalakukeun ogé
You can do it again.	anjeun tiasa ngalakukeun deui
He didn’t play the game.	anjeunna henteu maén kaulinan
The same should happen in your home.	sami kedah lumangsung di imah anjeun
I'm afraid so.	kuring sieun kitu
Not a little, but a lot.	teu saeutik tapi loba
I just need to know why he doesn’t like me.	kuring ngan ukur kedah terang naha anjeunna henteu resep ka kuring
Other people around me stop and look, too.	jalma séjén di sabudeureun kuring eureun sarta neuteup teuing
I stop at this point.	kuring eureun di titik ieu
She liked it.	manehna resep eta
I'll see that.	kuring bakal ningali éta
Now you can log in.	ayeuna anjeun tiasa asup
That is not ever.	anu sanés henteu kantos
That is a job for me.	éta mangrupikeun padamelan pikeun kuring
It will change.	bakal robah
But someone should.	tapi batur kudu
Or call someone.	atawa nelepon batur
Why doesn’t anyone else see that.	naha teu aya anu sanés ningali éta
There seem to be several reasons.	sigana aya sababaraha alesan
We began to see this.	urang mimiti ningali ieu
The question is whether you can find it or not.	patarosan na naha anjeun tiasa mendakan atanapi henteu
That’s not why we play.	éta henteu naha urang maén
But if they have, it would be better.	tapi upami aranjeunna gaduh éta bakal langkung saé
Two no.	dua henteu
It could be in another room.	bisa waé di kamar séjén
But no.	tapi moal aya
There is a very important event.	aya kajadian anu penting pisan
None of that looks very good.	henteu aya anu katingali saé pisan
Let’s think about it.	hayu urang mikir ngeunaan eta
To be that.	pikeun janten éta
There is nothing for them.	henteu aya nanaon pikeun aranjeunna
I'm not good at this.	abdi henteu saé dina hal ieu
So no one can see them.	janten teu aya anu tiasa ningali aranjeunna
For boys, time is a way out.	pikeun budak waktos mangrupikeun jalan kaluar
She went like that.	manéhna indit kawas éta
There were only two men in the house.	ngan aya dua lalaki di imah
He will not know what happened to him.	anjeunna moal terang naon anu lumangsung ka anjeunna
But it still works.	tapi éta tetep jalan
We need more.	urang kudu leuwih
You look out of place.	anjeun neuteup kaluar tempat
Then there is no point.	lajeng aya euweuh titik
Or whatever he does.	atanapi naon anu anjeunna henteu
She never has enough money.	manehna pernah boga cukup duit
The family played a word game.	kulawarga maén kaulinan kecap
He will come back.	anjeunna bakal datang deui
They make their own way.	aranjeunna nyieun jalan sorangan
I want to make this true.	abdi hoyong ngajantenkeun ieu leres pisan
We don’t need it now.	urang teu kedah ayeuna
Such as how you are not.	sapertos kumaha anjeun henteu
However, that may not be enough.	sanajan kitu éta bisa jadi teu cukup
Still, some don’t.	masih sababaraha henteu
I’m not getting back.	abdi sanés lalaki deui
Then it happened.	lajeng kajadian
Obviously this did not happen.	jelas ieu teu kajadian
Some have children.	sababaraha boga budak
It’s definitely not good that you feel so alone.	ieu pasti moal alus nu ngarasa jadi nyalira
It has always been so, and should always be.	geus salawasna kitu sarta kudu salawasna
Nothing in the world was real.	euweuh di dunya éta nyata
We had a very good time with that.	urang ngagaduhan waktos anu saé pisan sareng éta
Which he didn’t want to have.	anu anjeunna henteu hoyong gaduh
They are at the top.	aranjeunna di luhur
And you are very beautiful.	sareng anjeun geulis pisan
We can’t make them see us.	kami henteu tiasa ngajantenkeun aranjeunna ningali kami
It all works.	éta sadayana dianggo
They are the same in life.	éta sami dina kahirupan
But it’s such a different job.	tapi éta sapertos padamelan sanés
One way, one again not.	hiji jalan hiji deui henteu
That’s not my way.	éta sanés cara kuring
Of course he came.	tangtu manéhna datang
Then she will not die.	lajeng manehna moal maot
I still have a problem.	kuring masih gaduh hiji masalah
We need to do better.	urang kedah ngalakukeun anu langkung saé
They can do better to do that.	aranjeunna tiasa langkung saé pikeun ngalakukeun éta
There’s more to it.	aya deui eta
That’s what it keeps coming back to.	éta naon eta terus datang deui ka
Maybe not so now.	meureun moal kitu ayeuna
You can find the story from here.	anjeun tiasa mendakan carita ti dieu
I want to have the world.	abdi hoyong gaduh dunya
Only you never do.	ngan anjeun pernah ngalakukeun
This is such a case.	ieu kasus sapertos kitu
You took the upper road.	anjeun nyandak jalan luhur
We went.	urang indit
But you have gone too far this time.	tapi anjeun parantos jauh teuing waktos ieu
Some time was really important.	sababaraha waktos éta leresleres penting
I had to be mine when we went there.	abdi kedah janten abdi nalika urang angkat ka dinya
Or maybe more than one.	atawa meureun leuwih ti hiji
No one needs to know everything.	teu aya anu kedah terang sadayana
It’s all good and good.	ieu sadayana saé sareng saé
And no, by the way.	sareng henteu ku jalan kitu
We were not at the time, not afraid.	kami henteu dina waktos éta henteu sieun
That’s who we are.	éta saha kami
But you see.	tapi anjeun ningali
I didn’t give him a choice.	abdi henteu masihan anjeunna pilihan
They can do it quickly.	éta bisa ngalakukeun hal eta gancang
She actually has someone.	manehna sabenerna boga batur
They have a life of their own.	éta ngagaduhan kahirupan sorangan
I do a little of both.	kuring ngalakukeun saeutik duanana
So, here we go into all of this.	janten di dieu urang angkat kana sadaya ieu
They knew there was something.	aranjeunna terang aya hiji hal
No other words are used.	henteu aya kecap sanés anu dianggo
Learn a little bit every day.	diajar saeutik saeutik unggal poé
We are dead.	kami geus maot
He also had trouble speaking.	anjeunna ogé ngagaduhan masalah nyarios
I try not to think about death too much.	kuring nyobian teu mikir ngeunaan maot teuing
Maybe there is no reason for him to live.	meureun euweuh alesan pikeun manéhna hirup
This is my fault.	ieu salah kuring
He has money.	anjeunna boga duit
I have a quick question.	abdi gaduh patarosan gancang
You always need that.	anjeun salawasna peryogi éta
I don’t know what to say anymore.	abdi henteu terang kedah nyarios naon deui
That seems very good.	éta sigana saé pisan
No one wants to be here.	teu aya anu hoyong ka dieu
I knew you were going to die.	abdi terang anjeun badé maot
I came away with more.	kuring datang jauh jeung leuwih
I can see what you can see.	abdi tiasa ningali naon anjeun tiasa ningali
You absolutely are not wrong.	anjeun leresleres moal salah
But it would be good.	tapi éta bakal saé
You do everything you can.	anjeun ngalakukeun sagalana anjeun bisa
Taya sora ti nanaon.	taya sora ti nanaon
The smile, the stare.	nu seuri nu neuteup
But they didn’t think much at the time.	tapi aranjeunna henteu mikir pisan dina waktos éta
All this and much more.	sadaya ieu sareng seueur deui
But he is your man.	tapi anjeunna lalaki anjeun
They think about childhood.	aranjeunna mikir ngeunaan budak leutik
That’s a bad word.	éta kecap goréng
in them.	di aranjeunna
Otherwise, we can’t do anything.	upami teu kitu urang moal tiasa ngalakukeun nanaon
Staring at her is not enough.	neuteup manehna teu cukup
He was a child in a new situation.	anjeunna budak leutik dina kaayaan anyar
You have this but small.	anjeun gaduh ieu tapi leutik
He always wanted to try it.	anjeunna salawasna hoyong nyobian eta
Or at least that’s how they are now.	atanapi sahenteuna éta kumaha aranjeunna ayeuna
Every smile to us.	unggal seuri ka urang
About how we are different.	ngeunaan kumaha urang béda
And others will come but they will also leave.	jeung batur bakal datang tapi maranéhanana ogé bakal ninggalkeun
Everything looks good on her.	sagalana sigana alus dina dirina
And not just now, but ever.	sareng henteu ngan ayeuna tapi kantos
But some things will not change.	tapi sababaraha hal moal robah
That’s not a problem for us.	éta henteu masalah pikeun urang
That’s me on.	éta kuring asup
I want one as well.	abdi hoyong hiji ogé
I want to go back.	kuring hayang balik
Then he makes me stop.	lajeng anjeunna ngajadikeun kuring eureun
The man thought he knew everything.	lalaki éta panginten anjeunna terang sadayana
You are big.	anjeun nu badag
Not just boys, but even men.	henteu ngan budak tapi malah lalaki
I’m used to this way of thinking.	kuring geus biasa cara mikir ieu
I’m not around that.	abdi henteu aya di sabudeureun éta
Her, you see for yourself.	nya anjeun ningali sorangan
I can see inside people.	kuring bisa ningali jero jalma
We get things out.	urang meunang hal kaluar
We do something different here.	urang ngalakukeun hal anu béda di dieu
We have been in a few of them this year.	kami parantos aya di sababaraha aranjeunna taun ieu
Get that clear in your mind.	meunang nu jelas dina pikiran anjeun
Nothing that comes to mind.	euweuh nu datang ka pikiran
But he didn’t know what.	tapi anjeunna henteu terang naon
If you want to lift, you have to do so.	upami anjeun hoyong angkat anjeun kedah ngalakukeun kitu
But he got enough.	tapi anjeunna ngagaduhan cukup
You don’t do anything at all.	anjeun teu ngalakukeun nanaon pisan
Now it all happens again.	ayeuna sadayana kajadian deui
I was there some time.	kuring aya sababaraha waktos
It seems true.	sigana bener
You haven’t done that.	anjeun teu acan ngalakukeun éta
I don’t know if he ever was.	kuring henteu terang upami anjeunna kantos
Not with my boys.	henteu sareng budak kuring
Definitely too fast.	pasti gancang teuing
They are alive.	aranjeunna hirup
They can talk.	aranjeunna tiasa ngobrol
But very few other people do.	tapi saeutik pisan jalma séjén ngalakukeun
We do this all the time as well.	urang ngalakukeun ieu sadaya waktu ogé
He didn’t say anything, as well as others.	anjeunna teu nyarios nanaon kitu ogé batur
Thought some such thing.	panginten sababaraha hal sapertos kitu
This man got it.	lalaki ieu meunang eta
You can’t take him from me.	anjeun teu tiasa nyandak anjeunna ti kuring
And if he dies.	sareng upami anjeunna maot
There is no need.	teu aya anu peryogi
I think you know.	jigana anjeun terang
Why not talk again ?.	naha teu ngobrol deui
I like to learn new things every day.	abdi resep diajar hal anyar unggal dinten
I just wanted to.	kuring ngan hayang
We’re not out of the game, ever.	kami moal kaluar tina kaulinan kantos
There is a clear choice.	aya pilihan anu jelas
It’s not really about her.	ieu teu bener ngeunaan dirina
How deep in the mind.	kumaha jero pikiran
I'm not back.	abdi henteu deui
And there is no other way.	sareng teu aya jalan sanés
And it won’t be.	jeung éta moal jadi
Should he.	kedah anjeunna
There’s a reason he shouldn’t do that.	aya alesan anjeunna teu kedah ngalakukeun éta
He can’t tell them.	anjeunna teu tiasa nyarios aranjeunna
I don't want to see it again.	abdi henteu hoyong ningali deui
If it’s big.	lamun éta badag
First, let him in.	mimiti hayu anjeunna asup
You don’t know what you don’t know.	anjeun henteu terang naon anu anjeun henteu terang
You make him believe that he can still do good.	anjeun ngajantenkeun anjeunna yakin yén anjeunna masih tiasa ngalakukeun anu saé
I will not leave you.	abdi moal ninggalkeun anjeun
I can have it.	abdi tiasa gaduh deui
They need to know that this is not good for them.	aranjeunna kedah terang yén ieu henteu saé pikeun aranjeunna
But it’s still a good place to live.	tapi éta tetep tempat anu saé pikeun hirup
Or for that.	atawa keur eta
It just doesn’t seem to work out.	ieu ngan sigana teu dianggo kaluar
We are trying.	kami nyobian
This is how it happens.	ieu cara kajadian
I think for several reasons.	jigana pikeun sababaraha alesan
Be real.	janten nyata
And we.	jeung urang
He can be higher as well.	anjeunna tiasa langkung luhur ogé
I just wanted to be in and out.	kuring ngan hayang jadi asup jeung kaluar
But it doesn’t seem pretty.	tapi sigana teu geulis
They still feel it.	aranjeunna masih ngarasa eta
Who's that? 	saha éta
Many other cases are different in this regard.	seueur kasus sanés anu béda dina hal ieu
But this is at another time.	tapi ieu dina waktos anu sanés
Let us know how.	hayu urang terang kumaha
Good and bad if you like.	saé sareng goréng upami anjeun resep
But there is not much to see.	tapi teu aya seueur anu ningali
Let us know what happened.	hayu urang terang naon anu lumangsung
However there are a few.	sanajan kitu aya sababaraha
Every man, woman and boy.	unggal lalaki awéwé jeung budak
We went early.	urang indit mimiti
You need us.	anjeun peryogi kami
I wanted to leave it to myself.	kuring hayang ninggalkeun ka diri
You can go home.	anjeun tiasa balik ka imah
Learn new things all the time.	diajar hal anyar sadaya waktu
It all looks good.	ieu sadayana katingali saé
You can do better.	anjeun tiasa ngalakukeun anu langkung saé
More than men.	leuwih ti lalaki
It was still in him.	ieu masih di anjeunna
Learn that life is that way.	diajar yén hirup téh cara éta
Looks like you too.	sigana anjeun ogé
That’s not the point.	henteu éta titik
I found two things very quickly.	kuring mendakan dua hal anu gancang pisan
To make a point.	pikeun nyieun titik
And maybe even.	jeung meureun malah
We are not all deep.	kami henteu sadayana jero
You are right to read.	anjeun leres maca
Then you just have fun with it.	lajeng anjeun ngan boga senang jeung eta
A few words, though not many.	sababaraha kecap sanajan teu loba
That’s their job.	éta padamelan maranéhna
Also, they can’t get a place.	ogé maranéhna teu bisa meunang tempat
Just do it fast.	ngan ngalakukeun eta gancang
Of course not.	tangtu teu kungsi
You are probably in a lot of pain.	anjeun meureun dina loba nyeri
They can all be in one day.	éta sadayana tiasa dina hiji dinten
But here they are one of us.	tapi di dieu aranjeunna salah urang
Men are afraid.	lalaki sieun
And me.	sareng kuring
I'm probably alive.	kuring meureun hirup
It’s easy to stand on your own.	éta gampang nangtung sorangan
That he can have me.	éta anjeunna tiasa gaduh kuring
That would really make him.	éta leresleres bakal ngajantenkeun anjeunna
See this woman.	ningali awéwé ieu
There is something incredibly powerful about these two.	aya hal anu luar biasa kuat ngeunaan dua ieu
But everything is wrong.	tapi sagalana salah
Not many are like him, but there are a few.	henteu seueur anu sapertos anjeunna tapi aya sababaraha
It is, if it is good.	nya upami éta saé
They will see.	aranjeunna bakal ningali
However, this has not yet happened.	sanajan kitu ieu teu acan lumangsung
They can’t have it both ways.	aranjeunna teu tiasa gaduh duanana cara
We would love to talk.	urang bakal senang ngobrol
She liked them all.	manehna resep aranjeunna sadayana
It had always been that way.	ieu kungsi salawasna geus cara nu
I lost some more.	kuring leungit sababaraha deui
He is a person who likes a lot.	anjeunna jalma anu resep pisan
But surely they have a point.	tapi pasti aranjeunna gaduh titik
I'm going to have him.	abdi badé gaduh anjeunna
He could get far more than that.	anjeunna bisa meunang jauh leuwih ti éta
This changed him.	ieu robah anjeunna
There is no way to enter or exit.	teu aya cara pikeun asup atanapi kaluar
It’s not up to me.	ieu teu nepi ka kuring
We need to stay out of more of them.	urang kedah tetep kaluar tina langkung ti aranjeunna
They don’t play.	aranjeunna teu maén
No, not him.	henteu sanés anjeunna
But he knew who they were.	tapi anjeunna terang saha aranjeunna
I’m not sure about that otherwise.	abdi henteu yakin ngeunaan anu sanés
I think we can see that every day.	jigana urang tiasa ningali éta unggal dinten
But they are true.	tapi aranjeunna leres
But we clearly don’t do this for men.	tapi kami jelas henteu ngalakukeun ieu pikeun lalaki
I could always be myself around him.	kuring salawasna bisa jadi sorangan sabudeureun anjeunna
It may or may not.	bisa jadi atawa henteu
I think about it almost every day.	kuring mikir ngeunaan eta ampir unggal poé
I want to know the situation.	abdi hoyong terang kaayaan
There is no choice.	henteu aya pilihan
Who was wanting to go on their own.	saha ieu hayang balik sorangan
This can also be very good.	ieu ogé tiasa saé pisan
But in your home.	tapi di imah anjeun
They look great.	éta katingali hébat
I do the same thing, but for different reasons.	abdi ngalakukeun hal anu sami tapi pikeun alesan anu béda
To know that.	pikeun terang éta
He wouldn’t see it alone.	anjeunna moal bakal ningali éta nyalira
Same with your life.	sarua jeung kahirupan anjeun
It doesn’t hurt at all.	ayeuna teu nyeri pisan
Why would anyone do that ?.	naha saha bakal ngalakukeun éta
They haven’t seen anything.	aranjeunna teu acan ningali nanaon
I never believed in anything.	kuring pernah yakin kana nanaon
I don't see you there.	abdi henteu ningali anjeun aya
That almost certainly happened.	éta ampir pasti kajadian
Both would be good choices.	duanana bakal pilihan alus
I'm coming.	abdi badé sumping
You don’t know that for sure.	anjeun teu terang éta pasti
They don’t know that better.	aranjeunna henteu terang anu langkung saé
Different worlds, you see.	dunya béda anjeun ningali
Trying to live forever.	nyobian hirup salawasna
I’m not their boy.	abdi sanés budak aranjeunna
And this is my problem now.	sareng ieu mangrupikeun masalah kuring ayeuna
Surely someone will take him.	pasti aya anu bakal nyandak anjeunna
There is not much problem for them.	henteu aya masalah teuing pikeun aranjeunna
He can be very good.	anjeunna tiasa saé pisan
So, this should be a lot of fun.	ku kituna ieu kudu jadi loba senang
But women only work with parts of her.	tapi awéwé ngan ukur dianggo sareng bagian tina dirina
You will not find anything.	anjeun moal mendakan nanaon
Maybe they can do this.	meureun maranéhna bisa ngalakukeun ieu
I don’t want to talk anymore about this.	abdi henteu hoyong ngobrol deui ngeunaan ieu
Be like him.	janten sapertos anjeunna
Maybe we will go there.	meureun urang bakal ka dinya
They are, by themselves, neither good nor bad.	aranjeunna ku sorangan teu alus atawa goréng
Now he won’t do that for him.	ayeuna anjeunna moal ngalakukeun éta pikeun anjeunna
Although they exist.	sanajan aranjeunna aya
Again no problem.	deui euweuh masalah
But you can call anything.	tapi anjeun bisa nelepon nanaon
It’s not like that, you see.	éta henteu sapertos kitu anjeun ningali
I believe it’s my own.	kuring yakin éta sorangan
I’ve had a great life.	kuring geus kungsi hirup hébat
That’s unusual.	éta teu biasa
I’m here for a reason.	kuring di dieu pikeun alesan
I can't come.	abdi henteu tiasa sumping
At least, it makes no problem.	sahenteuna ngajadikeun euweuh masalah
And he wants to see him.	sareng anjeunna hoyong ningali anjeunna
She didn’t know what to do with her.	manehna teu nyaho naon nu kudu jeung dirina
He is very important.	anjeunna penting pisan
Will not see me.	moal ningali kuring
See, you don’t have to do anything.	tingali anjeun moal kedah ngalakukeun nanaon
They are small as well.	éta leutik ogé
Nothing in there! 	euweuh di dinya
It happens a lot today.	ieu kajadian pisan dinten ieu
This is clearly not enough.	ieu jelas teu cukup
We don’t know anything about that.	kami henteu terang nanaon ngeunaan éta
You need to keep him out.	anjeun kedah tetep anjeunna kaluar
I was two people.	kuring éta dua jalma
They gave my people life.	éta masihan kahirupan jalma kuring
This really works for me.	ieu leresleres tiasa dianggo pikeun kuring
There is a better way to do this.	aya cara anu langkung saé pikeun ngalakukeun ieu
It’s just over.	ieu ngan leuwih
And it changed things.	sarta eta robah hal
Why there is a stronger.	naha aya anu langkung kuat
At least he talked to her now.	sahenteuna anjeunna ngobrol sareng anjeunna ayeuna
If it will stand.	lamun bakal nangtung
Pretty much it doesn’t seem real.	geulis pisan sigana teu nyata
But they went.	tapi aranjeunna angkat
He probably can’t.	anjeunna meureun moal bisa
Today, he is not sure that it will work that way.	dinten ayeuna anjeunna henteu yakin yén éta bakal jalan éta
Still want to.	masih hoyong
It definitely works for me.	éta pasti dianggo pikeun kuring
I think I still do that kind of thing.	jigana masih ngalakukeun nanaon nu
It’s very powerful.	ieu pisan kuat
The man had to go.	lalaki éta kudu indit
And every day, one person dies.	sareng unggal dinten hiji jalma maot
This is actually not the case.	ieu sabenerna teu kasus
It could be a man or a woman.	bisa jadi lalaki atawa awéwé
I have to stay.	abdi kedah cicing
That is not a reason to be afraid.	éta sanés alesan pikeun sieun
He just wants me out of there.	anjeunna ngan hoyong kuring kaluar ti dinya
I’m never down.	abdi henteu kantos ka handap
He did the right thing.	anjeunna ngalakukeun hal anu leres
Men and women laugh.	lalaki awéwé seuri
It’s that way.	ieu cara éta
Not lost.	teu leungit
I look at him until he looks at me.	kuring neuteup manéhna nepi ka manéhna neuteup ka kuring
Be all and everything is in the right place.	janten sadayana sareng sadayana aya dina tempat anu leres
Her, we see.	nya urang tingali
I want to feel good.	abdi hoyong ngarasa saé
No one wants this.	teu aya anu hoyong ieu
I can now.	abdi tiasa ayeuna
You will like this.	anjeun bakal resep ieu
Not happening now.	moal kajadian ayeuna
He must have learned about this.	anjeunna pasti geus diajar ngeunaan ieu
I know we are not alone.	kuring terang urang henteu nyalira
That’s what we’re there for.	éta naon urang aya pikeun
You have to do this.	anjeun kudu ngalakukeun ieu
There he was, and to me, he looked good.	aya anjeunna sareng abdi anjeunna katingali saé
But they don’t read much.	tapi aranjeunna henteu seueur maca
I won’t even talk.	kuring malah moal ngobrol
He looked really sick.	anjeunna katingali leresleres nyeri
They found him somewhere else.	aranjeunna mendakan anjeunna tempat di tempat sanés
She didn’t want to go with these people.	manéhna teu hayang indit jeung jalma ieu
I don’t like small talk.	teu resep ngobrol leutik
Everything is far away.	sagalana jauh
So do many people.	kitu ogé loba jalma
But there are also others.	tapi aya ogé anu sanés
And he didn’t have anything for me.	sareng anjeunna teu gaduh nanaon pikeun kuring
All in the wrong place.	sadayana di tempat anu salah
That’s what we are.	éta naon urang
No one is calling back.	teu aya anu nelepon deui
Stare, always see.	neuteup salawasna ningali
There is nothing for me here.	henteu aya nanaon pikeun kuring di dieu
It’s everything to us.	ieu sagalana ka urang
But for nothing more than that.	tapi pikeun henteu langkung ti éta
You definitely have to go one day.	anjeun pasti kudu indit hiji poé
Otherwise, there are two cases.	upami teu kitu aya dua kasus
Now for the way and the way.	ayeuna pikeun cara sareng cara
And he needs me for the same reason.	sareng anjeunna peryogi kuring pikeun alesan anu sami
We will do him the same.	kami bakal ngalakukeun anjeunna sami
And there it is.	sareng aya deui
Obviously they don’t.	jelas aranjeunna henteu
So do we all, when we stand back.	kitu ogé urang sadayana nalika urang nangtung deui
It is now lost.	ayeuna geus leungit
This is actually wrong.	ieu sabenerna salah
You take their word for it.	anjeun nyandak kecap maranéhanana pikeun eta
He should also know that.	anjeunna ogé kedah terang éta
But there is no good reason to do it.	tapi euweuh alesan alus pikeun ngalakukeun eta
However, many problems remain.	sanajan kitu loba masalah tetep
This is important for at least two reasons.	ieu penting pikeun sahenteuna dua alesan
I know you won’t.	kuring nyaho anjeun moal
It was actually good that he wasn’t there.	ieu sabenerna alus yén manéhna teu aya
Not everything is true as such.	henteu sadayana anu leres sapertos kitu
There is no way back.	teu aya deui jalan
The current situation is quite different.	kaayaan ayeuna rada béda
He has no home.	anjeunna teu boga imah
Keep how you are.	tetep kumaha anjeun
He definitely thought he was dead.	anjeunna pasti panginten anjeunna maot
Same with girls.	sarua jeung budak awéwé
We just have to see it.	urang ngan kudu ningali eta
Maybe, just maybe.	meureun ngan meureun
But he is not like that at all.	tapi anjeunna henteu sapertos kitu sareng sadayana
About everything, it seems.	ngeunaan sagalana sigana
I need time to think.	abdi peryogi waktos mikir
That was the bad day of my life.	éta poé goréng hirup abdi
Let’s lose them.	hayu urang leungit aranjeunna
I should like him.	abdi kedah resep anjeunna
I will never do anything for you.	kuring moal pernah nanaon pikeun anjeun
I can’t even think about them.	kuring malah teu bisa mikir ngeunaan aranjeunna
A lot of different things happen.	a loba hal béda lumangsung
I will definitely do it again.	kuring pasti bakal ngalakukeun deui
He just wants to win.	anjeunna ngan hayang meunang
The same situation exists here.	kaayaan anu sami aya di dieu
Anyone was not taking anything.	saha waé éta henteu nyandak nanaon
The world changes around us, we change.	dunya robah sabudeureun urang urang robah
Maybe not to you.	meureun teu ka anjeun
It’s part of her life inside.	éta bagian tina kahirupan dirina di jero
Or he doesn’t like it.	atanapi anjeunna henteu resep
I need to know, one way or the other.	abdi peryogi terang hiji cara atanapi anu sanés
Not too bad, actually.	teu goréng teuing sabenerna
They are different from you and me.	maranéhanana béda ti anjeun jeung kuring
You don’t leave.	anjeun teu ninggalkeun
This is so wrong.	ieu jadi salah
When something good happens, let it happen.	nalika aya kajadian anu saé hayu éta kajadian
Not even part of the word.	teu malah bagian tina kecap
This is too much for many.	ieu teuing keur loba
To feel pain.	keur ngarasa nyeri
You are more than enough for me.	anjeun leuwih ti cukup keur kuring
I can't today.	abdi henteu tiasa dinten ayeuna
And you can’t die fast enough.	jeung teu bisa maot cukup gancang
Those are only two options.	éta ngan ukur dua pilihan
Thought this time they were right.	panginten waktos ieu aranjeunna leres
I took from him.	abdi nyandak ti anjeunna
This is for me outside.	ieu keur kuring luar
This is what you play for.	ieu naon maén keur
I don’t want you to tell me.	abdi henteu hoyong anjeun nyarios ka kuring
He will not leave.	anjeunna moal ninggalkeun
This doesn’t seem true though.	ieu sigana teu bener sanajan
We learn very quickly.	urang diajar gancang pisan
But he didn’t go back inside.	tapi anjeunna henteu balik deui ka jero
There will be more to come.	bakal aya deui anu bakal datang
No matter what happens again.	henteu masalah naon deui kajadian
We even talk about having boys, girls.	kami malah ngobrol ngeunaan gaduh budak budak awéwé
This should make its way.	ieu kudu nyieun jalan
This is important to us.	ieu penting pikeun urang
We don’t yet know what this situation is.	kami henteu acan terang naon kaayaan ieu
But it was too high for him to see.	tapi éta luhur teuing pikeun anjeunna ningali
That’s all actually.	éta sadayana sabenerna
He will do well here.	anjeunna bakal ngalakukeun ogé di dieu
I can’t know how to do that.	abdi henteu tiasa terang kumaha ngalakukeun éta
He was frank with him.	anjeunna terus terang sareng anjeunna
Not if you are a woman.	henteu upami anjeun awéwé
But no, she liked that.	tapi henteu manéhna resep éta
She seems pretty happy with this new man.	manehna sigana geulis senang jeung lalaki anyar ieu
This should be fun to read.	ieu kudu senang maca
And we will know that.	sareng urang bakal terang éta
Anyone who sees me wants one.	saha waé anu ningali kuring hoyong hiji
Some of you like it, some don’t.	sababaraha anjeun resep éta sababaraha henteu
They probably have done so already.	éta meureun geus ngalakukeun kitu geus
Here, for you.	di dieu pikeun anjeun
There is a good place that he wants me to see.	aya tempat anu saé anu anjeunna hoyong kuring tingali
Not sure what the point is.	teu yakin naon titik éta
I speak back to you.	abdi nyarios deui ka anjeun
This is an unusual thing.	ieu hal teu biasa
This must stop.	ieu kudu eureun
I had a great life.	kuring kungsi hirup hébat
I did not take.	abdi henteu nyandak
I prefer to talk to him alone.	abdi langkung resep ngobrol sareng anjeunna nyalira
So it seems an option.	jadi sigana pilihan
I haven't talked to him yet.	abdi henteu acan ngobrol sareng anjeunna
We know who and what he is.	urang terang saha sareng naon anjeunna
I think some are.	jigana sababaraha aya
No, he was great.	henteu anjeunna hébat
If he doesn’t like something, he says.	upami anjeunna henteu resep kana hiji hal anjeunna nyarios
It’s powerful.	ieu kuat
And again, no.	jeung deui henteu
Thought there was no way that was my way.	panginten henteu aya jalan anu jalan kuring
That’s just the job.	éta ngan ukur padamelan
He said that he would love to see him.	anjeunna nyarios yén anjeunna bakal resep ningali anjeunna
He wants you to go and see him.	anjeunna hoyong anjeun angkat sareng ningali anjeunna
It's more.	ieu langkung
But too many things have happened.	tapi loba teuing hal geus kajadian
You were, and you never came.	anjeun éta jeung anjeun pernah datang
That’s all we know for sure.	éta sadayana urang terang pasti
You will find something.	anjeun bakal manggihan hal
But he lives alone.	tapi anjeunna hirup nyalira
He wanted him to say no, he knew.	anjeunna hoyong anjeunna nyarios henteu anjeunna terang
He needs him, but he is not here.	anjeunna peryogi anjeunna tapi anjeunna henteu aya di dieu
They will die for him.	aranjeunna bakal maot pikeun anjeunna
You definitely came up with a good story.	anjeun pasti datang sareng carita anu saé
The man was missing.	lalaki éta leungit
You are from the outside.	anjeun ti luar
More than a recipe.	leuwih ti resep
I took this one.	kuring nyandak hiji ieu
You are a big man.	anjeun lalaki badag
So, that is our place.	janten éta mangrupikeun tempat kami
It’s not the same, ever again.	éta moal sami kantos deui
It looks like it will.	sigana bakal
He would die if anything happened to him.	anjeunna bakal maot lamun nanaon kajadian ka dirina
However, it is there.	sanajan kitu éta aya
He shouldn’t like him anymore.	anjeunna henteu kedah resep anjeunna deui
However, there are more.	sanajan kitu aya leuwih
The same way he lives.	cara anu sami anjeunna hirup
But we will see what actually happens.	tapi urang bakal ningali naon anu sabenerna kajadian
You should come with me now.	anjeun kedah sumping sareng abdi ayeuna
It’s the same for everyone.	éta sami pikeun sadayana
It can’t come from outside.	teu bisa datang ti luar
I see a lot of people around you.	kuring ningali loba jalma di sabudeureun anjeun
And that’s my case.	sareng éta kasus kuring
Have a good life.	boga hirup anu saé
You never felt anything like that.	anjeun teu kungsi ngarasa nanaon kawas éta
I know there is a reason behind all this.	kuring terang aya alesan di balik sadayana ieu
I need you not to be here now.	abdi peryogi anjeun henteu ka dieu ayeuna
They find problems, of course.	aranjeunna manggihan masalah tangtu
Of, one day at a time.	tina hiji poé dina hiji waktu
I’d love to do this with you.	abdi resep ngalakukeun ieu sareng anjeun
That’s who she wants to be.	éta saha manéhna hayang jadi
But no one liked me as well.	tapi teu aya anu resep ka kuring ogé
And it died.	sarta eta maot
He will still be lost.	anjeunna masih bakal leungit
I want someone who will be the same.	abdi hoyong batur anu bakal sarua
Now go back to me.	ayeuna balik deui ka kuring
And that’s for sure.	jeung éta pasti
It won’t work here.	éta moal jalan di dieu
It just happened there.	ieu ngan lumangsung di dinya
But it never works.	tapi teu pernah jalan
By then it won’t matter.	ku lajeng éta moal masalah
We will do it the same way that we ever did.	kami bakal ngalakukeun éta cara anu sami anu kami kantos
This does not work as usual.	ieu henteu jalan sapertos biasa
But the people around him.	tapi jalma di sabudeureun anjeunna
Little did they know, this was nothing.	saeutik maranéhna terang ieu teu nanaon
Then he looked up.	lajeng anjeunna neuteup ka luhur
And people don’t like it.	jeung jalma teu resep eta
They will sign.	aranjeunna bakal asup
You don't look good.	anjeun teu katingali saé
Now, nothing happens.	ayeuna euweuh kajadian
I wanted to look away.	kuring hayang neuteup ka jauh
They thought they should do that in some cases.	éta panginten kedah ngalakukeun éta dina sababaraha kasus
He didn’t really want to have it.	anjeunna teu bener hayang boga eta
They are so little.	maranéhanana jadi saeutik
She must also go.	manéhna ogé kudu indit
This year, no.	taun ieu moal
But it doesn’t read back that way.	tapi éta henteu maca deui cara éta
Very much.	seueur pisan
But he is dead.	tapi anjeunna parantos maot
We all have time.	urang sadayana gaduh waktos
So get over it.	ku kituna meunang leuwih eta
How scared he was.	kumaha sieun manéhna
He would get her.	anjeunna bakal meunang nya
Now, we know better.	ayeuna urang terang langkung saé
I’m not afraid one way or the other.	abdi henteu sieun hiji cara atanapi anu sanés
I just left.	kuring ngan ukur angkat
She did not die.	manehna teu maot
Maybe she’s right.	meureun manéhna geus bener
But that’s nothing.	tapi éta henteu nanaon
In one day, every person can do everything wrong.	dina hiji poé unggal jalma bisa ngalakukeun sagalana salah
People like that, you never know.	jalma kawas éta anjeun pernah nyaho
Nothing seems to happen.	euweuh sigana kajadian
They found the man dead inside.	aranjeunna mendakan lalaki anu maot di jero
That’s the way they think.	éta cara aranjeunna mikir
I don’t want to go inside.	kuring teu hayang asup ka jero
We are going to see him speak.	kami badé ningali anjeunna nyarios
I'm not scared at all.	abdi henteu sieun pisan
You can see this only here.	anjeun tiasa ningali ieu ngan di dieu
They look good.	aranjeunna katingali saé
Do what you like.	ngalakukeun naon anjeun resep
But he left you.	tapi anjeunna ninggalkeun anjeun
They have been there from the beginning.	aranjeunna geus aya ti mimiti
He has no other choice.	anjeunna moal gaduh pilihan sanés
Do it really him.	naha éta bener manéhna
They are good and they are bad.	éta anu saé sareng anu goréng
I really want this.	abdi hoyong leres ieu
He will never be the same.	anjeunna pernah bakal sarua
They were never wrong.	aranjeunna pernah salah
He did not yet know him.	anjeunna henteu acan terang anjeunna
Learn new things in your life.	diajar hal anyar dina kahirupan anjeun
I had to be that person.	kuring kungsi jadi jalma éta
He probably also has.	anjeunna meureun ogé boga
This is definitely true.	ieu pasti leres
I’m not the only one.	abdi sanés sanés sanés
There is no such thing, and it cannot be.	teu aya anu kitu sareng teu tiasa
He does it all for them.	anjeunna ngalakukeun éta sadayana pikeun aranjeunna
You will be who you really are.	anjeun bakal jadi anjeun nu sabenerna
Obviously, it’s more of a game.	jelas éta leuwih ti hiji kaulinan
But there are so many more.	tapi aya kitu loba deui
That’s not much to make of anything.	éta henteu seueur ngajantenkeun naon waé
It’s part of the story, too.	ieu bagian tina carita teuing
But he just couldn’t do it.	tapi anjeunna ngan teu bisa ngalakukeun eta
Sign in again.	asup deui
Will not say it again here.	moal nyarios deui di dieu
You will work forever.	anjeun bakal dianggo salawasna
Don’t have time to do that.	teu boga waktu pikeun ngalakukeun éta
Your new self.	diri anyar anjeun
I have lost everything.	kuring geus leungit sagalana
It’s good to be scared.	ieu alus sieun
He came at a different time with him.	anjeunna sumping dina waktos anu béda sareng anjeunna
He didn’t want me to leave.	anjeunna henteu hoyong kuring angkat
For what he is.	keur naon manéhna
There are many other people who are.	aya loba jalma séjén anu
You don’t have to be afraid now.	anjeun teu kedah sieun ayeuna
But he didn’t do anything about that.	tapi anjeunna henteu ngalakukeun nanaon ngeunaan éta
Different every day there he is.	béda unggal poé aya manéhna
There, he said.	di dinya anjeunna nyarios
But it’s nothing.	tapi éta moal nanaon
There is a real way.	aya jalan nyata
I so no.	kuring jadi euweuh
I need to look into this.	abdi peryogi ningali kana ieu
And they don’t, they definitely don’t like this man.	sareng aranjeunna henteu aranjeunna pasti henteu resep lalaki ieu
I also have questions for you.	abdi ogé gaduh patarosan pikeun anjeun
We felt this was incredible.	kami ngarasa ieu luar biasa
No one is happy.	teu aya anu senang
Maybe that’s why you don’t know me.	meureun éta naha anjeun teu nyaho kuring
I don’t want to be alone anymore.	abdi henteu hoyong nyalira deui
And it’s not the same thing.	sareng éta sanés hal anu sami
That is not at all.	anu henteu pisan
We can leave today.	urang tiasa angkat dinten ayeuna
Back when he was still a little something.	deui nalika manéhna masih hiji hal saeutik
To all.	ka sadayana
And you can’t go wrong.	jeung anjeun moal bisa balik salah
I can’t do more than that.	abdi henteu tiasa langkung ti éta
But he knew that he was in great pain.	tapi anjeunna terang yén anjeunna nyeri pisan
Thought you already knew this.	panginten anjeun parantos terang ieu
Men see my way.	lalaki ningali jalan kuring
You can't come here.	anjeun teu bisa datang ka dieu
Try more.	nyobian langkung seueur
What a day.	naon poé
But he never came.	tapi manéhna teu kungsi datang
He wants to know all about us.	anjeunna hoyong terang sadayana ngeunaan urang
She knew one thing.	manehna terang hiji hal
You are important to us.	anjeun penting pikeun kami
We all see him.	urang sadaya ningali anjeunna
It’s really too easy.	ieu bener teuing gampang
All these reasons are very good.	sadaya alesan ieu saé pisan
Not a fun place.	teu tempat senang
I had to go for that one.	kuring kungsi balik pikeun hiji éta
To a great many.	ka seueur pisan
I’m not afraid of anyone.	abdi henteu sieun saha waé
I’m going to think deeper.	abdi badé mikir langkung jero
It may need a lot to learn from us.	bisa jadi kudu loba diajar urang
But you seem to want to take more.	tapi anjeun sigana hoyong nyandak langkung seueur
There are several ways out.	aya sababaraha jalan kaluar
I will do that.	kuring bakal ngalakukeun éta
Or years.	atawa taun
I like it very much as well.	abdi resep pisan ogé
I’m never very good.	abdi henteu kantos saé pisan
I need this now more than you know.	abdi peryogi ieu ayeuna langkung ti anjeun terang
At least that’s the case.	sahenteuna éta hal
A few days.	sababaraha dinten
Maybe some other man.	meureun sababaraha lalaki séjén
It might be enough.	bisa jadi cukup
That is no longer the case now.	éta henteu deui kasus ayeuna
To me, it looked fast.	pikeun kuring éta katingali gancang
He even does more.	anjeunna malah ngalakukeun leuwih
That is almost certainly the point.	nu ampir pasti titik
Of course it’s about choice.	tangtu éta ngeunaan pilihan
Then he will come back.	lajeng anjeunna bakal datang deui
To each there is its own though.	ka unggal aya sorangan sanajan
Yet nothing was quite lost.	acan nanaon ieu rada leungit
They have to make it.	éta kudu nyieun
We talk about you.	urang ngobrol ngeunaan anjeun
Almost every word does.	ampir unggal kecap ngalakukeun
With just a little.	ku ngan saeutik
They are almost there.	aranjeunna ampir aya
He felt like home.	anjeunna ngarasa kawas imah
And people, too, of course.	jeung jalma teuing tangtu
I don’t talk to anyone.	abdi henteu ngobrol sareng saha waé
And he had to stand alone.	sarta anjeunna kungsi nangtung nyalira
Then it was time to go.	lajeng éta waktu keur indit
She entered the room.	manéhna asup ka jero kamar
They will be with them all the time.	éta bakal sareng aranjeunna sadaya waktos
And of course, it will.	sarta tangtu éta bakal
He did that for me as well.	anjeunna ngalakukeun éta pikeun kuring ogé
They are both good at it.	aranjeunna duanana alus dina eta
I need to die to live and live to die.	abdi peryogi maot pikeun hirup sareng hirup pikeun maot
You will feel better if you don’t.	anjeun bakal ngarasa leuwih alus lamun henteu
The wrong person probably isn’t.	jalma anu salah meureun henteu
I was already eager to give back.	kuring éta geus hayang pisan masihan deui
People are never happy.	jalma teu pernah senang
There are some problems with that.	aya sababaraha masalah sareng éta
No one else does this.	taya batur ngalakukeun ieu
Indirectly, maybe.	teu langsung meureun
He must have been there.	anjeunna kudu geus aya
He didn’t want him to do that.	anjeunna henteu hoyong anjeunna ngalakukeun éta
Now, things seem to have changed.	ayeuna hal sigana geus robah
Nothing is better or faster.	henteu aya anu langkung saé atanapi langkung gancang
Then she would go back to her.	lajeng manehna bakal balik ka dirina
We will do so.	urang bakal ngalakukeun kitu
And you also can’t.	sareng anjeun ogé moal tiasa
You can do both, too.	anjeun tiasa ngalakukeun duanana teuing
I need to see them.	abdi peryogi ningali aranjeunna
But she changed.	tapi manéhna robah
But things didn’t change to death.	tapi hal anu teu robah maot
For me, the sound was easier.	pikeun kuring sora éta langkung gampang
Of course not the same.	tangtu teu sarua
That’s not bad.	éta moal goréng
But this is the way of the world.	tapi ieu jalan dunya
I want nothing from you.	abdi hoyong nanaon ti anjeun
It can’t be both.	teu bisa duanana
That’s big if though.	éta badag lamun sanajan
They have a reason to be so.	aranjeunna ngagaduhan alesan pikeun janten kitu
Then I went.	terus kuring indit
It doesn’t matter whether that’s true or not.	henteu masalah naha éta leres atanapi henteu
But still he came.	tapi tetep manéhna datang
That has not always been the case.	nu geus teu salawasna geus kasus kitu
You should take it with you when you leave.	anjeun kedah nyandak sareng anjeun nalika anjeun angkat
The man is very happy.	lalaki senang pisan
So he died, for him, again.	janten anjeunna maot pikeun anjeunna deui
I'd see it then.	abdi ningali eta lajeng
I will leave it out.	kuring bakal ninggalkeun eta kaluar
Why was that her choice ?.	naha éta pilihan manéhna
She can’t, she won’t.	manehna teu bisa manehna moal bakal
You can do the same.	anjeun tiasa ngalakukeun sami
You know what you told me.	anjeun terang naon anjeun ka abdi
And of course, none of this will be easy.	sarta tangtu taya ieu bakal gampang
And it is, in and of itself, beautiful.	jeung éta dina na sorangan geulis
Of course, everything has changed.	tangtu sagalana geus robah
I never told people about that.	abdi henteu kantos nyarios ka jalma ngeunaan éta
I need to talk to you about that.	abdi kedah nyarios sareng anjeun ngeunaan éta
Life will be better for all there.	hirup bakal langkung saé pikeun sadayana di dinya
Lots of laughter and lots of stories.	seueur seuri sareng seueur carita
They don’t need to know the truth.	aranjeunna henteu peryogi anu terang anu leres
She is not excellent.	manehna teu alus teuing
I like learning.	abdi resep diajar
As he knew him.	sapertos anjeunna terang anjeunna
This will be our home now.	ieu bakal jadi imah urang ayeuna
You all have.	anjeun sadaya gaduh
He will not have been there.	anjeunna moal geus aya
I know it has.	kuring nyaho eta boga
The sound of life.	sora kahirupan
You just take it.	anjeun ngan nyandak eta
But things were different again.	tapi hal éta béda deui
That’s something new.	éta hal anyar
And he is also not yet into that.	sareng anjeunna ogé henteu acan kana éta
But they are not directly with me.	tapi aranjeunna henteu langsung sareng kuring
Then he started to feel better.	lajeng anjeunna mimiti ngarasa leuwih alus
It works for them.	éta dianggo pikeun aranjeunna
That’s important for people.	éta penting pikeun jalma
When you know someone, you know someone.	nalika anjeun terang batur anjeun terang batur
Want to know everything.	hoyong terang sadayana
It’s not you anymore.	éta sanés anjeun deui
Why he really thinks so.	naha anjeunna leresleres mikir kitu
You are in a state of not being around her.	anjeun dina kaayaan teu aya di sabudeureun dirina
People inside will feel nothing, know nothing.	jalma di jero bakal ngarasa nanaon nyaho nanaon
But there is more that is happening here.	tapi aya deui anu lumangsung di dieu
Too scared to look around.	sieun teuing ningali sabudeureun
I feel good now.	kuring ngarasa alus ayeuna
You will be.	anjeun bakal jadi
He didn’t need to know yet.	anjeunna teu kedah terang acan
And that’s something they are the same.	sareng éta hal anu aranjeunna sami
That’s a good thing to be able to work on.	éta mangrupikeun hal anu saé pikeun tiasa dianggo
It must happen now.	eta kudu lumangsung ayeuna
I look to myself again.	kuring neuteup ka diri sorangan deui
One she could never get enough of.	hiji manehna pernah bisa meunang cukup
We are at a turning point.	kami dina titik balik
However, this year, he was no outsider.	sanajan kitu taun ieu manéhna euweuh urang luar
But, in a way, we do.	tapi dina cara urang ngalakukeun
They are strong and fast.	aranjeunna kuat sarta gancang
We don’t talk much about you.	kami henteu seueur ngobrol ngeunaan anjeun
Everything could have changed him.	sagalana bisa geus robah anjeunna
Then he went back.	terus indit deui
And he probably should in this case.	sarta anjeunna meureun kedah dina hal ieu
Come on, let's go away.	hayu urang balik jauh
They are such people.	aranjeunna sapertos urang
I don’t want him here.	abdi henteu hoyong anjeunna di dieu
But we can try.	tapi urang tiasa nyobian
You never know what will happen.	anjeun pernah nyaho naon anu bakal kajadian
Almost everyone in the world knows that now.	ampir sadayana di dunya terang éta ayeuna
I think we can learn a lot from this.	jigana urang bisa diajar loba ti ieu
Many men do this.	seueur lalaki ngalakukeun ieu
Such will never happen.	sapertos moal pernah kajadian
He was always such a scared boy.	anjeunna salawasna sapertos budak sieun
Thought they knew what he didn’t know.	panginten aranjeunna terang naon anu anjeunna henteu terang
No one has an easy life.	henteu aya anu ngagaduhan kahirupan anu gampang
No, not even that.	henteu malah éta
No story is true.	henteu aya carita anu leres
But it was good.	tapi ieu alus
You have to live your own way.	anjeun kudu hirup cara sorangan
Everyone here wishes me well.	sadayana di dieu hoyong kuring saé
But that’s true for us all.	tapi éta leres pikeun urang sadayana
I know them.	abdi terang aranjeunna
They are there when you need them.	aranjeunna aya nalika anjeun peryogi aranjeunna
One thing is good here.	hiji hal anu alus di dieu
They used to be afraid.	aranjeunna biasa sieun
That seems so.	éta sigana kitu
So maybe he will be there again.	janten meureun anjeunna bakal aya deui
This time he won’t get by it.	waktos ieu anjeunna moal meunang ku eta
The man is very good.	lalaki anu saé pisan
Two, no more.	dua euweuh deui
This could be too far.	ieu bisa jadi jauh teuing
I’m afraid to do that.	abdi sieun ngalakukeun éta
However, it is important.	sanajan kitu éta penting
There is no way you can know.	teu aya deui jalan anjeun tiasa terang
I myself am not there.	kuring sorangan teu aya
Maybe there.	meureun di dinya
Thought all there was to learn.	panginten sadayana aya anu kedah diajar
He lives for that girl.	anjeunna hirup pikeun budak awéwé éta
Leave me out of there.	ninggalkeun kuring kaluar ti dinya
Every mind is clearly seeing, but not now.	unggal pikiran jelas ningali tapi henteu ayeuna
But never.	tapi moal pernah
It comes to you fast.	ieu datang ka anjeun gancang
He gave me my place.	anjeunna masihan kuring tempat kuring
He only told one story.	anjeunna ngan ukur nyarios hiji carita
Nothing is ordinary.	henteu aya anu biasa
Now they get nothing.	ayeuna aranjeunna meunang nanaon
So much of our time now.	janten seueur waktos urang ayeuna
We are different.	kami geus béda
But not this year.	tapi henteu taun ieu
They go back very quickly.	aranjeunna balik deui gancang pisan
She wanted me to be able to stop.	manéhna hayang kuring bisa eureun
And he learned.	sarta anjeunna diajar
Or at least, we haven’t done that.	atanapi sahenteuna urang henteu acan ngalakukeun éta
This is quite high.	ieu rada luhur
I was so alone.	kuring jadi nyalira
Some call me.	sababaraha nelepon ka kuring
We can see here.	urang tiasa ningali di dieu
Her, this, whatever.	nya ieu naon waé
And no two are the same.	sareng henteu aya dua anu sami
It seems there are some people who have this problem.	sigana aya sababaraha urang anu gaduh masalah ieu
At least now we know they will.	sahenteuna ayeuna urang terang aranjeunna bakal
I came straight to the point.	kuring datang langsung ka titik
It will never be a problem.	moal pernah jadi masalah
Or die trying.	atawa maot nyobian
Will not stay here again.	moal cicing di dieu deui
Everyone else is.	unggal batur téh
More about that to come !.	langkung seueur ngeunaan éta bakal datang
He liked it, actually.	anjeunna resep eta sabenerna
You want it to have depth.	anjeun hoyong eta boga jero
So it got to me.	jadi nya meunang ka kuring
Thought it would, and this time was completely different.	panginten éta bakal sareng waktos ieu leresleres béda
None of the homeowners but us.	euweuh nu boga imah tapi urang
That he liked me.	éta anjeunna resep kuring
You feel, rather.	anjeun ngarasa rada
This is actually a beautiful spot.	ieu sabenerna titik geulis
No one can take him there.	teu aya anu tiasa nyandak anjeunna di dinya
And in your life, really do that.	sareng dina kahirupan anjeun leresleres ngajantenkeun éta
We were so strong that year.	kami jadi kuat taun éta
Much could have changed.	loba bisa geus robah
For them, this will be just another day.	pikeun aranjeunna ieu bakal ngan ukur dinten sanés
He seems to know not to speak.	anjeunna sigana terang teu nyarios
As such, she has gone.	sapertos kitu manéhna geus indit
And it happened.	jeung éta kajadian
I read every one.	kuring maca unggal hiji
Her, he was out of it.	nya anjeunna kaluar tina éta
It doesn’t look any better.	éta henteu katingali langkung saé
I won’t see anyone.	abdi moal ningali saha waé
He is definitely outside.	anjeunna pasti aya di luar
Talk to me, people.	ngobrol kuring jalma
It’s family life, the real thing, the point.	ieu kahirupan kulawarga hal nyata titik
Just take us.	ngan nyandak urang
At least this way it works.	sahenteuna cara ieu jalan
It doesn’t happen again.	teu kajadian deui
But we found a way out.	tapi kami mendakan jalan kaluar
That’s always the way women, any woman.	éta salawasna cara awéwé awéwé naon
I had to stop thinking so.	kuring kungsi eureun mikir kitu
But here again, this is not the question.	tapi di dieu deui ieu sanés patarosan
He didn’t get over it.	anjeunna teu meunang leuwih eta
That is one thing that is true at one time.	éta mangrupikeun hal anu leres dina hiji waktos
Every day we seem to learn something new about it.	unggal dinten sigana urang diajar hal anyar ngeunaan eta
See, now he came.	tingali ayeuna anjeunna sumping
There must be something in my voice.	pasti aya hal dina sora kuring
And you know, he still has that.	sareng anjeun terang anjeunna masih gaduh éta
In this case, it’s their problem.	dina hal ieu éta masalah maranéhanana
He needs to think again.	anjeunna kedah mikir deui
Take your own.	nyandak sorangan
The rooms are as good as that.	kamar anu saé sapertos kitu
But it will work.	tapi bakal jalan
He can't speak a voice.	anjeunna teu tiasa nyarios sora
There is no other option for us.	henteu aya pilihan sanés pikeun urang
I think that’s the problem of a lot of people.	jigana éta masalah loba jalma
This is her new beginning.	ieu mimiti anyar nya
Upstairs room.	kamar luhur
This is the place of choice.	ieu tempat pilihan
If they are.	upami aranjeunna
You just feel it.	anjeun ngan ngarasa eta
Maybe at that time.	meureun dina waktu éta
Again, a lot of money.	deui loba duit
Not just for me.	henteu ngan pikeun kuring
But you are not so big.	tapi anjeun teu jadi badag
I’m sure they do.	kuring yakin maranéhna ngalakukeun
He was good to me in many ways.	anjeunna saé pikeun kuring dina sababaraha cara
Now we see that.	ayeuna urang ningali éta
I seem to know a lot about you such as you.	kuring sigana terang seueur ngeunaan anjeun sapertos anjeun
Stop doing it all.	eureun ngalakukeun eta sadayana
Some questions.	sababaraha patarosan
That’s my place.	éta tempat kuring
It’s our usual place.	éta tempat biasa urang
But you will get more.	tapi anjeun bakal meunang leuwih
Although he wanted to.	sanajan manéhna hayang
I came here for this reason.	kuring datang ka dieu pikeun alesan ieu
But these two.	tapi dua ieu
By myself.	ku sorangan
I'm out of there.	abdi kaluar ti dinya
Two things can happen.	dua hal bisa lumangsung
You’re just incredible, boy.	anjeun ngan luar biasa budak
We see.	kami ningali
Such, all.	sapertos sadayana
I can’t do it anymore, want nothing more.	abdi henteu tiasa ngalakukeun deui hoyong nanaon deui
I don’t know how.	abdi henteu terang kumaha
But he is real.	tapi anjeunna nyata
So we are now.	ku kituna urang aya ayeuna
I feel pretty good about that.	kuring ngarasa geulis alus ngeunaan éta
We will take it out.	urang bakal nyandak kaluar
They thought of her.	éta panginten nya
It really made my day.	éta leresleres ngajantenkeun dinten kuring
Not very good.	teu alus teuing
She makes a difference in the lives of others every day.	manéhna nyieun béda dina kahirupan batur unggal poé
I just don’t have anyone to call.	kuring ngan teu boga batur nelepon
That’s not the way it is.	éta sanés cara éta
Things were different back there.	hal éta béda deui aya
Tina has thought of everything.	tina geus mikir sagalana
It makes her scared.	éta ngajadikeun dirina sieun
But that’s not my problem.	tapi éta henteu masalah kuring
And men win.	jeung lalaki meunang
There will only be one.	ngan bakal aya hiji
Took his time.	nyandak waktos na
No one else wants it.	taya batur hayang eta
They have reason to fear.	aranjeunna ngagaduhan alesan pikeun sieun
It's really beautiful.	ieu bener geulis
That’s probably my problem.	éta meureun masalah kuring
If they want to do that, it would be good.	upami aranjeunna hoyong ngalakukeun éta éta bakal saé
He is an incredible man.	anjeunna lalaki anu luar biasa
But she was happy with us.	tapi manéhna senang jeung urang
Look into this question.	tingali kana patarosan ieu
Not sure about others.	teu yakin ngeunaan batur
So he took them out.	janten anjeunna nyandak aranjeunna kaluar
Some here.	sababaraha di dieu
It’s almost every year.	ieu ampir unggal taun
Back you go.	balik anjeun balik
He knows he will never be inside you.	anjeunna terang anjeunna moal pernah aya di jero anjeun
He looked quite painful.	anjeunna katingali rada nyeri
Or good, really.	atawa alus bener
But now they are dead.	tapi ayeuna aranjeunna maot
For some, it can even create a worse situation.	pikeun sababaraha malah bisa nyieun kaayaan goréng
He looked around at it.	anjeunna neuteup sabudeureun éta
We will lose our minds.	urang bakal leungit pikiran urang
I see him do it.	kuring ningali manehna ngalakukeun eta
It couldn’t be easier.	teu tiasa langkung gampang
I don’t like others myself.	abdi henteu resep ka batur sorangan
And, at least in that case, he was right.	sareng sahenteuna dina hal éta anjeunna leres
Up and dead on me.	nepi jeung maot dina kuring
That’s what we see that’s good.	nya naon anu urang tingali éta saé
How they used to play.	kumaha aranjeunna biasa maén
Maybe you are.	tingali ka dirina
Not sure how that happened.	teu yakin kumaha éta kajadian
He didn’t have to read them.	anjeunna henteu kedah maca aranjeunna
That’s what it’s all about.	éta naon éta sadayana ngeunaan
Women are the same as men.	awéwé sarua jeung lalaki
Obviously, you believe that’s not wrong.	jelas anjeun yakin yén éta henteu salah
Then he came to us.	lajeng anjeunna sumping ka urang
Both women laughed.	duanana awéwé seuri
You have to read on.	anjeun kudu maca dina
This should not be.	ieu kedah henteu
I don’t have anything here.	kuring teu boga nanaon di dieu
He had a good time there.	anjeunna gaduh waktos alus di dinya
That would be wrong.	éta bakal salah
It doesn’t matter, it’s me.	éta henteu masalah éta kuring
I get a lot from him.	kuring meunang loba ti manehna
Although they are lost.	sanajan aranjeunna leungit
This is unusual for two reasons.	ieu teu biasa pikeun dua alesan
The day of the event.	poé kajadian
Or your own house.	atawa imah sorangan
I was still standing.	kuring masih nangtung
Women do the same thing.	awéwé ngalakukeun hal anu sami
Many people have one and the other is not.	seueur jalma gaduh hiji sareng sanés anu sanés
There are many that are just not visible.	aya seueur anu ieu ngan teu katingali
I need someone who wants me.	abdi peryogi batur anu hoyong abdi
I feel so good.	kuring ngarasa jadi alus
I could lose my voice.	kuring bisa leungit sora kuring
You should give him that.	anjeun kedah masihan anjeunna éta
This is clearly not such a case.	ieu jelas sanés kasus sapertos kitu
They are happy with their lives.	aranjeunna senang jeung kahirupan maranéhanana
I'm going to play.	abdi badé maén
We are all here.	urang sadayana di dieu
It’s always, ever, about him.	éta salawasna kantos ngeunaan anjeunna
Her, we don’t.	nya urang henteu
One must be.	hiji kudu jadi
No one knows how this will work.	teu aya anu terang kumaha ieu bakal jalan
However it is not necessary.	sanajan kitu teu kudu
You probably don’t like me.	anjeun meureun teu resep kuring
That is important for me to know.	anu penting pikeun kuring terang
Now it was more like that.	ayeuna ieu leuwih kawas éta
I find that incredible.	kuring manggihan yén luar biasa
Which she won’t do.	nu manehna moal ngalakukeun
No one can take this from us now.	teu aya anu tiasa nyandak ieu ti urang ayeuna
You need it.	anjeun peryogi eta
He doesn’t need to see but keep it.	anjeunna henteu kedah ningali tapi tetep waé
A big place.	hiji tempat badag
A lot of childhood about him.	loba pisan budak leutik ngeunaan anjeunna
But someone came for me.	tapi aya anu sumping pikeun kuring
It just had to.	ieu ngan kungsi
Many are saying.	seueur anu nyarios
I think there is something wrong.	jigana aya nu salah
You know, part of the game.	anjeun terang bagian tina kaulinan
She had years.	manehna kungsi taun
Someone we like can find somewhere else.	batur anu urang resep tiasa mendakan tempat anu sanés
Have to go home.	kudu ka imah
However, it’s not like fun to be there.	sanajan kitu éta teu kawas senang keur aya di dinya
They never do a good job.	aranjeunna henteu pernah ngalakukeun padamelan anu saé
That’s not my choice.	éta sanés pilihan kuring
She couldn’t do it anymore.	manehna teu bisa ngalakukeun deui
More than life, people, self.	leuwih ti kahirupan jalma diri
Her life is more like theirs than hers.	kahirupan dirina leuwih kawas maranéhanana ti dirina
There’s no way he can’t take that.	teu aya cara anjeunna henteu tiasa nyandak éta
You only have one life.	anjeun ngan boga hiji kahirupan
That’s the way the world works.	éta cara dunya jalan
It was enough for me.	ieu cukup keur kuring
We will have a great time.	urang bakal boga waktu hébat
So you can find it all out of him.	janten anjeun tiasa mendakan sadayana kaluar ti anjeunna
They came to a street.	aranjeunna sumping ka hiji jalan
Who you had to be.	saha nu kungsi jadi
It’s good to give to someone.	éta saé masihan ka batur
They never see it again.	aranjeunna henteu pernah ningali deui
So he tries to just think.	janten anjeunna nyobian ngan ukur mikir
It seems excellent to be true.	sigana alus teuing janten leres
He never looked up.	anjeunna henteu kantos neuteup ka luhur
But he knew it wasn’t true.	tapi anjeunna terang éta henteu leres
We will never be the same person again.	kami moal janten jalma anu sami deui
You know you.	anjeun terang anjeun
He is not a real person.	anjeunna sanés jalma nyata
No children are missing.	henteu aya budak anu leungit
That’s all you need to know.	éta sadayana anjeun kedah terang
Here were her people.	di dieu éta jalma nya
But clearly this will not work that way.	tapi jelas ieu moal jalan kitu
You must have a reason you said that.	anjeun kedah gaduh alesan anjeun nyarios éta
It’s starting to laugh.	geus mimiti seuri
You really do to me.	anjeun leresleres ngalakukeun ka kuring
One thing is very clear.	hiji hal anu jelas pisan
But that changed a lot.	tapi robah pisan
Nothing that will happen immediately.	euweuh nu bakal kajadian langsung
This alone is true.	ieu nyalira anu leres
And he’s pretty well.	sareng anjeunna geulis ogé
But it will still work.	tapi tetep bakal jalan
Thought the same thing happened here.	panginten aya kajadian anu sami di dieu
I need to find it again.	abdi kedah mendakan éta deui
A man needs this.	hiji lalaki peryogi ieu
I want to know a lot, here.	abdi hoyong terang pisan di dieu
She doesn’t know how.	manehna teu nyaho kumaha
Surely he would read that very well.	pasti anjeunna bakal maca anu saé pisan
There is pain now.	aya nyeri ayeuna
You don’t want to leave it up to the state.	anjeun teu hoyong ninggalkeun eta nepi ka kaayaan
I can do both things.	abdi tiasa duanana hal
I had almost enough.	kuring kungsi ampir cukup
And there will be.	jeung bakal aya
Must be on the road.	kudu di jalan
He seems more.	anjeunna sigana langkung seueur
It is a way of seeing the world.	éta mangrupikeun cara ningali dunya
But this is definitely very different.	tapi ieu pasti béda pisan
Now we are here.	ayeuna urang di dieu
I like this job.	abdi resep padamelan ieu
There is nothing for me at home.	aya nanaon keur kuring di imah
To me this is true.	pikeun kuring ieu leres
He becomes what they want him to be.	anjeunna janten naon anu aranjeunna hoyong anjeunna janten
You don’t have to think about me.	anjeun teu kedah mikir ngeunaan kuring
Some but they ever do that.	sababaraha tapi aranjeunna kantos ngalakukeun éta
It’s important you get out of my way.	anu penting anjeun kaluar tina jalan kuring
I may not have changed at all.	kuring bisa jadi teu robah pisan
I want to learn to laugh again.	abdi hoyong diajar seuri deui
Poor here.	goréng di dieu
The same day or a few more days.	dinten anu sami atanapi sababaraha dinten deui
One always.	salah salawasna
I think it can and should be true.	jigana éta bisa jeung kudu bener
Then there’s the story of the story.	lajeng aya carita ngeunaan carita
One must think that.	hiji kedah mikir éta
Everyone knew him, or at least knew who he was.	sadayana terang anjeunna atanapi sahenteuna terang saha anjeunna
Many others, though, do not.	loba batur sanajan henteu
So we come here.	ku kituna urang datang ka dieu
Then everything just stops.	lajeng sagalana ngan eureun
Makes life a lot easier.	ngajadikeun hirup gampang pisan
Her, he didn’t want to see me.	nya anjeunna henteu hoyong ningali kuring
But, it works.	tapi éta tiasa dianggo
He stared at them both.	anjeunna neuteup ka duanana
It’s such a great story.	ieu sapertos carita hébat
You didn’t do it for me.	anjeun teu ngalakukeun eta pikeun kuring
We never really find out why, though.	urang pernah bener manggihan naha sanajan
We went inside.	urang asup ka jero
I'm talking to you.	abdi ngobrol sareng anjeun
Maybe this time they will.	meureun waktos ieu aranjeunna bakal
See, that's the thing, man.	tingali éta hal lalaki
So all the time it was him.	janten sadaya waktos éta anjeunna
I have a story.	abdi gaduh carita
She could talk to them.	manehna bisa ngobrol aranjeunna
He now has nothing.	anjeunna ayeuna teu gaduh nanaon
Not just from us.	henteu ngan ti urang
This all seems to work well.	ieu sadayana sigana tiasa dianggo saé
They didn’t like the story.	aranjeunna henteu resep kana carita éta
In my mind, they were never seen.	dina pikiran kuring aranjeunna henteu pernah katingali
He will never leave now, will never get out of here.	anjeunna moal kantos angkat ayeuna moal kantos kaluar ti dieu
You probably know that.	anjeun meureun terang éta
We have to be very fast.	urang kudu gancang pisan
They want to know who you are.	aranjeunna hoyong terang saha anjeun
But they don’t have much.	tapi aranjeunna henteu gaduh seueur pisan
I know that, for people used to try that.	kuring terang éta pikeun urang biasa nyobian éta
I entered the house.	kuring asup ka imah
I no longer knew the man.	abdi henteu langkung terang lalaki éta
They should not do so.	aranjeunna teu kedah ngalakukeun kitu
I am in such a situation.	kami dina kaayaan sapertos kitu
I just don’t like him.	kuring ngan teu resep manehna
They were too big for him.	maranéhanana badag teuing pikeun manéhna
He was just a man.	manéhna ngan hiji lalaki
He still can’t see anything incredible.	anjeunna masih teu tiasa ningali nanaon luar biasa
Maybe it’s like that for me.	meureun éta kawas éta pikeun kuring
You can’t just make something like that up.	anjeun teu bisa ngan nyieun hal kawas éta nepi
We already have some money to give him.	urang geus boga sababaraha duit pikeun masihan anjeunna
They have to be someone outside.	éta kedah janten batur di luar
So we have to say the truth.	janten urang kedah nyarios leres
He would be her.	anjeunna bakal jadi dirina
You must.	anjeun kedah
I couldn’t want him.	teu bisa hayang manéhna
The girls were right.	budak awéwé éta leres
This is why they never have anyone over.	ieu naha maranéhna pernah boga saha leuwih
Fear of doing wrong.	sieun ngalakukeun salah
Already have two children.	geus boga budak dua
She came for me.	manéhna datang pikeun kuring
You really have done so much for us all.	anjeun leresleres parantos ngalakukeun seueur pisan pikeun urang sadayana
She has not yet come.	manehna teu acan sumping
I just had to have them.	kuring ngan kungsi boga aranjeunna
Leave your job.	ninggalkeun padamelan anjeun
The road below seems clear.	jalan di handap sigana jelas
Men are coming.	lalaki datang
She has to do it.	manehna kudu ngalakukeun eta
He didn’t get them.	anjeunna teu meunang aranjeunna
Even more than that.	malah leuwih ti éta
Of course you will come.	tangtu anjeun bakal datang
This is a very bad thing.	ieu mangrupikeun hal anu goréng pisan
And it won’t be.	sarta eta moal jadi
There is nothing extraordinary.	aya nanaon luar biasa
But he knew better.	tapi anjeunna terang langkung saé
There are two ways to live your life.	aya dua cara pikeun hirup anjeun
They don’t work.	aranjeunna teu dianggo
But they don’t have to do both.	tapi aranjeunna henteu kedah ngalakukeun duanana
We need to make that happen again.	urang kudu nyieun éta lumangsung deui
I like you so much.	abdi resep pisan ka anjeun
I never want anything else.	abdi henteu kantos hoyong anu sanés
Look here, this and that.	tingali ka dieu ieu sareng éta
Come on, man, come on.	asup lalaki asup
Happy, be a boy again.	senang jadi budak deui
That’s all there is to it.	éta sadayana anu ka dinya
Not that that makes it true.	henteu éta anu ngajadikeun éta leres
Not too many people are out.	teu loba teuing jalma anu kaluar
I never saw it work.	abdi henteu kantos ningali éta dianggo
There is no more to this.	teu aya deui ieu
I can’t think about that right now.	abdi henteu tiasa mikir ngeunaan éta ayeuna
But she came with me.	tapi manéhna datang jeung kuring
Two days from now.	dua poé ti ayeuna
It’s also not.	ieu ogé henteu
You just have to know your options.	anjeun ngan kudu nyaho pilihan anjeun
Although the situation calls for it ?.	sanajan kaayaan nelepon pikeun eta
People die, and people live.	jalma maot jeung jalma hirup
This will do her good.	ieu bakal ngalakukeun dirina alus
He certainly didn’t speak for me.	anjeunna pasti henteu nyarios pikeun kuring
Look below.	tingali di handap
But it doesn’t have to be well.	tapi henteu kedah ogé
He tried some others.	anjeunna nyobian sababaraha batur
You can probably lose them there.	anjeun meureun bisa leungit aranjeunna di dinya
Everything has come my way.	sagalana geus datang cara kuring
Thought so thought he.	panginten kitu panginten anjeunna
Of course we need this game.	tangtu urang kudu kaulinan ieu
She will be happy.	manehna bakal senang
Then everything went away.	lajeng sagalana indit jauh
From my life.	ti hirup kuring
I need you and me here.	abdi peryogi anjeun sareng abdi di dieu
That should be how it is.	éta kedah kumaha éta
Now we both know why.	ayeuna urang duanana terang naha
But he changed.	tapi anjeunna robah
This he cannot try.	ieu anjeunna moal tiasa nyobian
She came to me.	manéhna datang ka kuring
Maybe you’ll be able to do it.	meureun anjeun bakal bisa ngalakukeun eta
I should call him.	abdi kedah nelepon anjeunna
So they will know when they find one.	janten aranjeunna bakal terang nalika aranjeunna mendakan hiji
No, not a word.	henteu sanés kecap
You can find them all below.	anjeun tiasa mendakan aranjeunna sadayana di handap
Of course, that won’t stop you.	tangtu éta moal eureun anjeun
Had never, not now, never.	kungsi pernah henteu ayeuna moal pernah
Many of you don’t have.	loba anjeun teu boga
But he can still talk to her.	tapi anjeunna masih tiasa ngobrol sareng anjeunna
We will all be lost.	urang sadayana bakal leungit
I don’t think at all.	kuring teu mikir pisan
What you know, you know.	naon anu anjeun terang anjeun terang
They are never enough.	aranjeunna pernah cukup
I’m not saying that.	abdi henteu nyarios éta
But also, however, very true.	tapi ogé kumaha waé leres pisan
They are only seeing themselves.	éta ngan ukur ningali sorangan
He likes to do that, you know.	anjeunna resep ngalakukeun éta anjeun terang
Stand for one thing.	nangtung pikeun hiji hal
Leave me to talk.	ninggalkeun kuring ngobrol
Bad if we do.	goréng lamun urang ngalakukeun
He should talk to everyone.	anjeunna kedah ngobrol sareng sadayana
But that’s not a problem.	tapi éta henteu masalah
Maybe they won’t.	meureun maranéhna moal
And that seems to have been the problem.	jeung nu sigana geus masalah
He really is.	anjeunna leresleres
Let her do it.	hayu manehna ngalakukeun eta
But it’s not just that.	tapi henteu ngan éta
Probably not.	meureun moal kitu
It doesn’t matter whether something exists or not.	henteu masalah naha hiji hal aya atanapi henteu
Then the same thing happens again.	lajeng hal anu sarua kajadian deui
You have to read it, too.	anjeun kudu maca eta teuing
I don’t, right now.	abdi henteu ayeuna
Some were obvious.	sababaraha éta jelas
Nor would she if she were here.	atawa manéhna bakal lamun manéhna aya di dieu
They never stop, you know.	aranjeunna pernah eureun anjeun terang
That is very beautiful.	nu geulis pisan
I want choice in everything.	abdi hoyong pilihan dina sagalana
Let’s do it again.	hayu urang ngalakukeun deui
You should be able to read one from the other.	anjeun kedah tiasa maca hiji ti anu sanés
I think it is so.	kuring mikir nya kitu
What they want.	naon anu aranjeunna hoyong
I need to tell someone.	abdi kedah nyarios ka batur
Get into trouble.	meunang kana masalah
I’ve always liked that man.	kuring geus salawasna resep lalaki éta
One thing we learned, and that’s not good at all.	hiji hal anu urang diajar sareng éta henteu saé pisan
The man was talking to him.	lalaki ieu ngobrol sareng anjeunna
Almost no one knew about him.	ampir teu aya anu terang ngeunaan anjeunna
So take your time.	janten nyandak waktos anjeun
They know what happened to them.	aranjeunna terang naon anu lumangsung ka aranjeunna
I know it inside out.	kuring nyaho eta jero kaluar
He said a few words.	anjeunna nyarios sababaraha kecap
Still, it was thought.	masih ieu panginten
At least that’s important to me.	sahenteuna éta anu penting pikeun kuring
We may never know why.	urang bisa pernah nyaho naha
True, that's good.	leres éta saé
They came in different places each time.	aranjeunna sumping di tempat anu béda unggal waktos
However, it is early.	sanajan kitu éta téh mimiti
Of the good times and the bad.	tina waktos anu saé sareng anu goréng
They just play there.	aranjeunna ngan maén di dinya
He gets over that.	anjeunna meunang leuwih éta
Not all, you know.	henteu sadayana anjeun terang
Leaving does not happen.	ninggalkeun teu kajadian
And there are many good things in life.	sareng aya seueur hal anu saé dina kahirupan
It’s not fast enough, though.	ieu teu cukup gancang sanajan
But we know he doesn’t.	tapi urang terang anjeunna henteu
That’s what they need to talk about.	éta naon maranéhna kudu ngobrol ngeunaan
You are such.	anjeun sapertos kitu
Thought that was not true at all.	panginten éta henteu leres pisan
So they went.	ku kituna maranéhna indit
But it remains slightly higher.	tapi tetep rada luhur
I didn’t like talking to him at all.	teu resep ngobrol sareng anjeunna pisan
We just won’t say anything to him.	kami ngan moal nyarios nanaon ka anjeunna
Around me, people came and went.	di sabudeureun kuring jalma datang jeung indit
There is no way to live.	teu aya cara pikeun hirup
I don’t have our time.	abdi henteu waktos urang
Or like you get them.	atawa kawas anjeun meunang aranjeunna
That’s what you are.	éta naon anjeun
Learn how here.	diajar kumaha dieu
But that’s what he wanted.	tapi éta naon manéhna hayang
It didn’t happen, though.	ieu teu lumangsung sanajan
He was afraid to die.	anjeunna sieun maot
You really should.	anjeun leresleres kedah
They have such a bad choice that no one else.	aranjeunna gaduh pilihan anu goréng sapertos anu sanés
They didn’t find anything.	aranjeunna teu mendakan nanaon
The story of my life now.	carita kahirupan kuring ayeuna
They want it something more than they want to get.	aranjeunna hoyong eta hal leuwih ti aranjeunna hoyong meunang
Never works and never will.	henteu pernah dianggo sareng moal pernah
No one liked me very much.	henteu aya anu resep pisan ka kuring
Not always a bad thing.	teu salawasna hal goréng
Even she knew it.	malah manehna terang eta
We are not afraid of anything.	urang teu sieun nanaon
You have to be high.	anjeun kudu jadi luhur
I know better.	kuring terang langkung saé
They are quite afraid to go home.	aranjeunna rada sieun balik ka imah
So much fear came to me.	jadi loba sieun datang ka kuring
I’m not trying to say it again.	abdi henteu nyobian nyarios deui
You never really think about me.	anjeun pernah bener mikir ngeunaan kuring
I would do that again.	abdi badé ngalakukeun éta deui
So, about that question.	janten ngeunaan patarosan éta
But he didn’t stop.	tapi anjeunna teu eureun
You must be new around here.	anjeun kudu anyar sabudeureun dieu
I myself could never do that.	kuring sorangan pernah bisa ngalakukeun éta
I want you to know me.	abdi hoyong anjeun terang kuring
I am with you always.	abdi sareng anjeun salawasna
I just want to talk to him.	abdi ngan ukur hoyong ngobrol sareng anjeunna
He shouldn’t think that.	anjeunna teu kedah mikir éta
I like you.	abdi resep ka anjeun
We used to laugh about it.	urang biasa seuri ngeunaan eta
something new has come.	hal anyar geus datang
But about him.	tapi ngeunaan anjeunna
We would have been familiar.	urang bakal geus biasa
Let things be a little.	hayu hal jadi saeutik
Again, that’s not a problem.	deui éta henteu masalah
There are two small rooms.	aya dua kamar leutik
This he seems to do.	ieu anjeunna sigana ngalakukeun
This alone cannot do anything.	ieu nyalira teu tiasa nanaon
It becomes quite easy.	éta janten rada gampang
And we know them.	sareng urang terang aranjeunna
He’s not out, he’s not reading.	anjeunna henteu kaluar anjeunna henteu maca
But the man was not convinced.	tapi lalaki éta teu yakin
That’s true for some.	nu bener keur sababaraha
We talk out.	urang ngobrol kaluar
It’s a different story for other people.	ieu carita béda pikeun jalma séjén
That’s all he believed in at the time.	éta sadayana anjeunna yakin dina waktos éta
Your story is very important.	carita anjeun penting pisan
I do it myself.	kuring ngalakukeun eta sorangan
There are many options.	aya loba pilihan
Of course they have to do that.	tangtu maranéhna kudu ngalakukeun éta
Do it on your own time.	ngalakukeun eta dina waktu anjeun sorangan
She looked nothing like her.	manehna katingali nanaon kawas dirina
And die.	jeung maot
He needs to know more.	anjeunna peryogi langkung terang
Those are real things.	maranéhanana hal nyata
The house is dead.	imah nu maot
The two men were there.	dua lalaki éta aya
You can keep up, though.	anjeun tiasa tetep nepi sanajan
And so here.	jeung kitu di dieu
And the world will remain the same.	sareng dunya bakal tetep sami
It's almost.	éta ampir
I go back to the top.	kuring balik deui ka luhur
A great day.	hiji dinten hébat
She did not return.	manehna teu balik
I leave them.	kuring ninggalkeun aranjeunna
And it works for everyone.	sareng éta tiasa dianggo pikeun sadayana
I may not know anything.	kuring bisa jadi teu nyaho nanaon
I almost lost my mind.	kuring ampir leungit pikiran
She will never see it again.	manehna pernah bakal ningali deui
You don't have to go here.	anjeun henteu kedah angkat ka dieu
However, there may be more stories.	sanajan kitu bisa jadi aya deui carita
I’m very far from alone in this.	abdi jauh pisan tina nyalira dina ieu
There probably has been, of course.	aya meureun geus tangtu
I really want you two.	abdi hoyong pisan anjeun dua
We don’t see a reason why we should do otherwise.	kami henteu ningali alesan naha urang kedah ngalakukeun anu sanés
But, he should know that he doesn’t like it now.	tapi anjeunna kedah terang yén anjeunna henteu resep ayeuna
We make a good time.	urang nyieun waktu alus
I really feel good today.	abdi leresleres ngarasa saé dinten ieu
That’s all you can be.	éta sadayana anjeun tiasa janten
She doesn’t want to die here.	manehna teu hayang maot di dieu
We do that for everything.	urang ngalakukeun éta pikeun sagalana
And he didn’t do that.	sareng anjeunna henteu ngalakukeun éta
That is a very different question.	éta mangrupikeun patarosan anu béda pisan
It’s never enough to live.	teu pernah cukup pikeun hirup
We were men.	kami éta lalaki
I'm going to stand.	abdi badé nangtung
You don’t know anything.	anjeun teu nyaho nanaon
Probably never there.	meureun pernah aya
Although there are missing.	sanajan aya nu leungit
And these men lost more than a few.	jeung lalaki ieu leungit leuwih ti sababaraha
These days, things have changed.	poé ieu hal geus robah
Died that day.	maot poé éta
But things are quickly changing.	tapi hal anu gancang robah
He was in him.	anjeunna dina anjeunna
There is no more me.	teu aya deui abdi
You can see for yourself what he is.	anjeun tiasa ningali diri naon anjeunna
Some people will.	sababaraha urang bakal
We like playing this game.	urang resep maén kaulinan ieu
There is something incredible about this woman.	aya anu luar biasa ngeunaan awéwé ieu
But they are all there.	tapi aranjeunna sadayana aya
Like who we are and what we do.	kawas saha urang jeung naon urang ngalakukeun
He needs to be stronger.	anjeunna peryogi anu langkung kuat
I also know why you are there.	kuring ogé terang naha anjeun aya
They will do so again.	aranjeunna bakal ngalakukeun kitu deui
Anyone who wants to have one.	saha waé anu hoyong gaduh hiji
But he can’t do this alone.	tapi anjeunna teu tiasa ngalakukeun ieu nyalira
They absolutely should.	aranjeunna leres pisan kedah
We don’t have to.	urang moal kudu
I thought he was going to die.	kami panginten anjeunna badé maot
I still have a lot of work.	abdi masih seueur padamelan
You never know how someone’s life is.	anjeun pernah nyaho kumaha kahirupan batur
And never.	sareng moal kantos
We will know it out.	urang bakal terang eta kaluar
He can now do many things.	anjeunna ayeuna tiasa ngalakukeun seueur hal
We will learn immediately what he wants.	urang bakal diajar langsung naon manéhna hayang
Not sure what you are going to say.	henteu yakin kana naon anu anjeun badé nyarios
But they might be.	tapi maranéhna bisa jadi
But this is over.	tapi ieu leuwih
But this is not a problem for us.	tapi ieu teu jadi masalah pikeun urang
They don’t like change.	aranjeunna teu resep robah
But when he found out that was true, he knew it.	tapi nalika anjeunna mendakan anu leres anjeunna terang éta
We will never go out.	urang moal pernah kaluar
But now it is.	tapi ayeuna ieu
He will not make the same choice.	anjeunna moal ngalakukeun pilihan anu sami
That’s all or nothing for me.	éta sadayana atanapi henteu nanaon pikeun kuring
They never left.	éta henteu kantos angkat
I don’t know what you are.	abdi henteu terang naon anjeun
This man is not good.	lalaki ieu teu alus
She will actually be alone.	manehna sabenerna bakal nyalira
But even this is not really true.	tapi sanajan ieu teu bener bener
They are the same with me.	éta sami sareng abdi
You can read all the stories here.	anjeun tiasa maca sadayana carita di dieu
If they want to win, they win.	lamun hayang meunang maranéhna meunang
But there are other things as well.	tapi aya hal séjén ogé
Of course they work.	tangtu aranjeunna dianggo
We knew that it was there.	urang terang yén éta aya
And people still come for it.	jeung jalma masih datang pikeun éta
See, you don’t have to stay with us.	tingali anjeun henteu kedah tetep sareng kami
My family is scared.	kulawarga kuring sieun
I know how it looks.	kuring nyaho kumaha eta sigana
Obviously, it won’t.	jelas éta moal
Many people do not know who he is.	seueur jalma anu henteu terang saha anjeunna
This is the world they live in.	ieu dunya aranjeunna hirup di
I can't see anything.	abdi henteu tiasa ningali nanaon
They want to take him, talk to him.	aranjeunna hoyong nyandak anjeunna ngobrol sareng anjeunna
Home by this one time.	imah ku hiji waktu ieu
It's very easy.	ieu pisan gampang
We need to be better.	urang kedah janten langkung saé
But it was all very painful.	tapi éta sadayana nyeri pisan
Not when that happens.	henteu nalika éta kajadian
Get to the point.	meunang ka titik
He had no other place.	anjeunna teu ngagaduhan tempat anu sanés
He left one again.	anjeunna ninggalkeun hiji deui
The day was different.	poé éta béda
He had thought.	anjeunna parantos panginten
You are just too good to be true.	anjeun ngan alus teuing pikeun jadi bener
I can’t for the life of me know a thing.	abdi teu tiasa pikeun kahirupan kuring terang hiji hal
So let’s try that.	janten urang nyobian éta
Not yet true.	teu acan leres
They will die here.	aranjeunna bakal maot di dieu
But one has to make it.	tapi hiji geus nyieun eta
Maybe this situation doesn’t really matter.	meureun kaayaan ieu teu bener masalah
I am down too.	kami handap teuing
We play a lot.	urang maén pisan
Or just don’t know it.	atawa ngan teu nyaho eta
And they don’t want to.	sareng aranjeunna henteu hoyong pisan
I can see the events far away.	abdi tiasa ningali kajadian anu jauh
He doesn’t have a lot of money.	anjeunna teu boga loba duit
This is someone new.	ieu batur anyar
He is very far away.	anjeunna jauh pisan
People like you and me.	jalma kawas anjeun jeung kuring
Maybe that changed now.	meureun éta robah ayeuna
But you have to do something.	tapi anjeun kudu ngalakukeun hiji hal
That sounds great.	éta sora hébat
I, for one, had to be like that.	kuring pikeun hiji kungsi jadi kawas éta
Thought he wasn't here.	panginten anjeunna teu aya di dieu
Not that way.	henteu ku cara éta
You talk big.	anjeun ngobrol badag
You go into it and you are there.	nu asup ka dinya jeung nu aya
Let them take me.	hayu aranjeunna nyandak kuring
All take the easy way out.	sadayana nyandak jalan anu gampang
You will have to do it yourself.	anjeun bakal kudu ngalakukeun hal eta sorangan
There were two men and one woman.	di dinya aya dua lalaki jeung hiji awéwé
He didn’t like anything about him.	anjeunna henteu resep nanaon ngeunaan anjeunna
You can read about this here.	anjeun tiasa maca ngeunaan ieu di dieu
At least it’s not just fear.	sahenteuna henteu ngan ukur sieun
I'm going to die.	abdi badé maot
Here's one more.	di dieu hiji deui
But then one thing.	tapi lajeng hiji hal
It can’t be anything good, that’s for sure.	teu bisa nanaon alus éta pasti
I read about them but never found one.	abdi maca ngeunaan aranjeunna tapi henteu kantos mendakan hiji
Of course he is still here.	tangtu manéhna masih di dieu
They are always strong.	éta salawasna kuat
I know, everyone says so.	abdi terang sadayana nyarios kitu
Alone, alone we are, and alone we will remain.	nyalira nyalira urang sareng nyalira urang bakal tetep
And now, she is gone.	jeung ayeuna manéhna geus indit
They can’t leave me.	aranjeunna teu tiasa ninggalkeun kuring
But he got a good reason.	tapi anjeunna ngagaduhan alesan anu saé
I think about it two ways.	kuring mikir ngeunaan eta dua cara
But it is so, it must be so.	tapi nya kitu kudu kitu
No one can read them.	teu aya anu tiasa maca aranjeunna
The same problem occurs.	masalah anu sami lumangsung
I want you to go there.	abdi hoyong anjeun angkat ka dinya
And here they are.	sarta di dieu aranjeunna
Everything is clear.	sagalana jelas
I want to know this all by myself.	abdi hoyong terang ieu sadayana nyalira
But it has been so much fun.	tapi geus jadi loba senang
This is important for several things.	ieu penting pikeun sababaraha hal
Whatever comes you will not be afraid.	naon waé anu datang anjeun moal sieun
I know you will do a good job.	kuring terang anjeun bakal ngalakukeun padamelan anu saé
I also knew myself pretty well by then.	kuring ogé terang sorangan geulis ogé ku lajeng
You are my girl.	anjeun budak awéwé kuring
So no problem.	ku kituna teu aya masalah
I’m not afraid of employment.	abdi henteu sieun padamelan
That one is back here.	nu hiji deui di dieu
If you have so.	lamun geus kitu
Then they have to learn fast.	lajeng maranéhna kudu diajar gancang
But he has gone too far.	tapi anjeunna parantos jauh teuing
how beautiful she was.	kumaha geulis manéhna
I was almost there.	kuring ampir aya
Maybe you don’t have it.	meureun anjeun teu boga eta
That’s very good of him.	éta saé pisan anjeunna
We won some games, but not that many.	urang meunang sababaraha kaulinan tapi teu nu loba
Similarly, this is also an unusual occurrence.	nya ieu ogé kajadian anu teu biasa
But, anyway, it’s all wrong.	tapi kumaha waé éta sadayana salah
Some, however, return home.	sababaraha kitu balik ka imah
Just a little fun.	ngan saeutik senang
And let us know what it is.	sareng hayu urang terang naon éta
She likes fear.	manehna resep sieun
My girls are good girls.	budak awéwé kuring budak awéwé anu saé
We will not live.	kami moal cicing
And so that’s what happened.	sarta jadi éta naon kajadian
I’m afraid of him, though.	kuring sieun anjeunna sanajan
We want to see him play.	kami hoyong ningali anjeunna maén
Back to the world.	balik deui ka dunya
But she is a great woman.	tapi anjeunna awéwé hébat
Actually, nothing seems to matter.	sabenerna euweuh sigana masalah
They all need to know.	éta sadayana kedah terang
He hasn’t seen me yet.	anjeunna henteu acan ningali kuring
You can find you are another man.	anjeun tiasa mendakan anjeun lalaki anu sanés
Not good for the family.	teu alus keur kulawarga
She felt like laughing now.	manehna ngarasa hayang seuri ayeuna
My case is different.	kasus kuring béda
They really don’t know about that.	aranjeunna leresleres henteu terang ngeunaan éta
No one reads it.	taya nu maca deui
They talk fast.	aranjeunna ngobrol gancang
It's not pretty.	éta henteu geulis
Her, well thought is not the right word.	nya panginten saé sanés kecap anu leres
It was definitely wrong.	hal éta pasti salah
Somewhere away from home.	tempat jauh ti imah
There are many more.	aya anu langkung seueur
They are so certain.	maranéhanana jadi tangtu
What a question that is.	naon patarosan na
This happened fast enough.	ieu lumangsung cukup gancang
You don’t have this.	anjeun teu gaduh ieu
That’s anyone who can.	éta saha waé anu tiasa
So that will be your story.	janten éta bakal janten carita anjeun
He didn’t need to see them.	anjeunna henteu kedah ningali aranjeunna
They just do it.	éta ngan ngalakukeun eta
No, everything was very different.	taya sagalana éta pisan béda
This.	ieu
The more words, the better.	janten langkung seueur kecap langkung saé
They had two boys, a man and a woman.	aranjeunna ngagaduhan dua budak lalaki sareng awéwé
No one knows you are here.	teu aya anu terang anjeun di dieu
We don’t know whether they are alive or dead.	kami henteu terang naha aranjeunna hirup atanapi maot
Surely he can see that.	pasti anjeunna tiasa ningali kitu
I only knew that we should come.	kuring ngan ukur terang yén urang kedah sumping
Stay on top.	tetep di luhur
I could never get it.	kuring pernah bisa meunang eta
I had to be happy too.	kuring kungsi kudu senang teuing
Even smaller.	malah leutik
And boys as well.	jeung budak ogé
Enough of this.	cukup ieu
That really doesn’t seem to me.	éta leresleres henteu sigana pikeun kuring
This option also does not work.	pilihan ieu ogé henteu jalan
Do some good.	ngalakukeun sababaraha alus
Our case should do no different.	kasus urang kedah ngalakukeun teu béda
But that’s out of the question.	tapi éta kaluar tina patarosan
I learned this early.	kuring diajar ieu mimiti
They are now being.	aranjeunna ayeuna keur
At the time, it certainly wasn’t.	dina waktos éta éta pasti henteu
I have to get them up.	kuring kudu meunang aranjeunna nepi
This will be enough.	ieu bakal cukup
You have time.	anjeun gaduh waktos
And when you do, others will do the same.	sareng nalika anjeun ngalakukeun batur bakal ngalakukeun anu sami
I died inside.	abdi maot di jero
Or just went.	atawa ngan indit
You still have to go home.	anjeun masih kudu balik ka imah
Not at all.	henteu ka sadayana
He couldn’t even see.	anjeunna malah teu bisa ningali
It’s this way.	ieu cara ieu
Like he was away.	kawas manéhna jauh
No one else around.	euweuh batur di sabudeureun
He never knew them.	anjeunna henteu kantos terang aranjeunna
For those who feel not.	pikeun maranéhanana ngarasa teu
For what happened to her.	pikeun naon anu lumangsung ka dirina
I feel it’s not good at all.	kuring ngarasa éta henteu saé pisan
I’m already out and in again.	abdi parantos kaluar sareng asup deui
You never know when someone will want it.	anjeun pernah nyaho lamun batur bakal hoyong eta
And he prefers to go straight to the point.	sareng anjeunna langkung resep langsung ka titik
There are definitely many more stories.	pasti aya seueur deui carita
But we will win.	tapi urang bakal meunang
I found my way back to my family.	kuring manggihan jalan balik ka kulawarga kuring
Many games do this.	loba kaulinan ngalakukeun ieu
Or maybe he just likes her.	atawa meureun anjeunna ngan resep dirina
It was a good year.	éta mangrupikeun taun anu saé
Actually, that’s the point.	sabenerna éta titik
And some things changed.	jeung sababaraha hal robah
And you really will.	sareng anjeun leresleres bakal
It will always be there.	bakal salawasna aya
You know the story.	anjeun terang carita
We do too much or too little.	urang ngalakukeun teuing atawa teuing saeutik
He has been with us really from the beginning.	anjeunna parantos sareng urang leresleres ti mimiti
Have been out with her.	geus kaluar jeung manehna
He is not such a person.	anjeunna henteu sapertos urang
And it should be painful.	jeung kudu nyeri
He hasn’t been here at all.	anjeunna teu acan kantos ka dieu pisan
I don’t want to speak for anyone.	abdi henteu hoyong nyarios pikeun saha waé
He came with us.	anjeunna sumping sareng urang
I like my time alone.	abdi resep waktos abdi nyalira
He doesn’t read at all these days.	anjeunna henteu maca pisan dinten ieu
Until now, it seems.	nepi ka ayeuna sigana
So for me it was very important.	janten pikeun kuring éta penting pisan
We came now.	urang sumping ayeuna
Frankly, he was scared, very deep.	terus terang anjeunna sieun jero pisan
I'm not trying.	abdi henteu nyobian
They are very similar.	aranjeunna sami pisan
Such he will always be.	sapertos anjeunna bakal salawasna
And it will never happen.	sareng éta moal pernah kajadian
Anyone who needs it, has it.	saha waé anu peryogi gaduh éta
All remain standing.	sadayana tetep nangtung
I know us.	kuring nyaho kami
He took it, quickly.	anjeunna nyandak eta gancang
Some people never do.	sababaraha urang pernah ngalakukeun
Thought they had no choice.	panginten aranjeunna henteu ngagaduhan pilihan
He looked at the man.	anjeunna neuteup ka éta lalaki
He is back.	anjeunna geus balik
He wants to get here.	anjeunna hoyong meunang di dieu
Same thing, really.	hal anu sarua bener
She won’t feel much of this.	manehna moal ngarasa loba ieu
It's too easy.	ieu gampang teuing
There are two rooms.	aya dua kamar
When someone knows it’s there, they’ll want it.	nalika batur terang éta aya aranjeunna bakal hoyong éta
She didn’t want to do this.	manehna teu hayang ngalakukeun ieu
But there are very good ones.	tapi aya anu saé pisan
This is for games.	ieu keur kaulinan
Not that, though.	henteu éta sanajan
Not so.	teu jadi kitu
His case is very different.	kasus anjeunna béda pisan
You didn’t make this one alone.	anjeun teu nyieun hiji ieu nyalira
I want to do something different.	abdi hoyong ngalakukeun anu béda
Or at least they like to say so.	atanapi sahenteuna aranjeunna resep nyarios kitu
They are definitely trying.	aranjeunna pasti nyobian
This is how people change.	ieu kumaha jalma robah
Everything about it is a matter of life and death.	sagalana ngeunaan éta masalah hirup jeung maot
Frankly, he was quite afraid of me.	terus terang anjeunna rada sieun kuring
See, we will know this.	tingali urang bakal terang ieu
I feel that it’s all one.	kuring ngarasa yén éta sadayana hiji
He doesn’t want me.	anjeunna henteu hoyong kuring
He won’t have him, and he will.	anjeunna moal gaduh anjeunna sareng anjeunna bakal
It’s itself huge.	ieu sorangan badag
And you can know when a person does that.	sareng anjeun tiasa terang nalika hiji jalma ngalakukeun éta
So today was the day.	ku kituna dinten éta poé
This is so in my case.	ieu kitu dina kasus kuring
He was probably still around.	anjeunna meureun masih aya di sabudeureun
She didn’t even look at me.	manehna malah teu neuteup ka kuring
We are one people.	urang hiji jalma
Or you can do something.	atawa anjeun bisa ngalakukeun hiji hal
That seems to work for some people.	éta sigana dianggo pikeun sababaraha urang
Far to a different world.	jauh ka dunya anu béda
They have given too much of themselves.	aranjeunna parantos masihan seueur teuing diri
Get them out.	meunang aranjeunna kaluar
I want to stay there.	abdi hoyong tetep aya
But far deeper than this.	tapi jauh leuwih jero ti ieu
They went a little too fast.	aranjeunna indit saeutik teuing gancang
He didn’t do anything wrong.	anjeunna teu ngalakukeun nanaon salah
They got nothing for him.	aranjeunna ngagaduhan nanaon pikeun anjeunna
They are still alone.	aranjeunna masih nyalira
You make me feel.	anjeun nyieun kuring ngarasa
You don’t want to be around it.	anjeun teu hoyong janten sabudeureun eta
But you have left him.	tapi anjeun geus ninggalkeun manéhna
I see this playing out in my own life.	kuring ningali ieu maén dina kahirupan kuring sorangan
You really made my day.	anjeun leresleres ngajantenkeun dinten abdi
But never alone.	tapi pernah sorangan
Nothing wrong, of course.	euweuh nu salah tangtu
Maybe she would go.	meureun manéhna bakal indit
That’s nothing important but me.	éta nanaon penting tapi kuring
Only she is not alone.	ngan manéhna teu sorangan
If not, there is a way to find out.	lamun henteu aya cara pikeun manggihan
He needs his pain, such we all.	anjeunna peryogi nyeri na sapertos urang sadayana
This time they seem to be completely dead.	waktos ieu aranjeunna sigana leresleres maot
We need it down.	urang peryogi éta ka handap
I have one of my own.	kuring boga hiji sorangan
This point is very important.	titik ieu penting pisan
They will see me.	aranjeunna bakal ningali kuring
He is only good.	anjeunna ngan ukur saé
He was clear on that point.	anjeunna jelas dina titik éta
Never have and never will.	pernah gaduh sareng moal pernah
Glad to be here with you now.	senang tiasa aya di dieu sareng anjeun ayeuna
But no down.	tapi euweuh handap
Only if you talk.	ngan lamun ngobrol
Or he is going to call you back.	atanapi anjeunna badé nelepon anjeun deui
There are dead people inside.	aya jalma maot di jero
I immediately saw that something was wrong.	kuring langsung ningali yén aya anu salah
I got someone inside me.	kuring ngagaduhan batur di jero kuring
Still, you won’t see that.	masih anjeun moal ningali éta
That is very different from the current situation.	éta béda pisan sareng kaayaan ayeuna
But they don’t know it all.	tapi aranjeunna henteu terang sadayana
No one ever came.	henteu aya anu kantos sumping
You can take anything.	anjeun tiasa nyandak nanaon
other women are.	awéwé séjén anu
Then came the question.	lajeng sumping patarosan
My house is too small.	imah kuring leutik teuing
Why do bad things happen to good people ?.	naha hal goréng lumangsung ka jalma alus
Looks good, it can be.	sigana anu saé tiasa waé
He is dead.	geus maot
It’s definitely nothing of the sort.	ieu pasti nanaon nanaon
I should see a lot of that work.	abdi kedah ningali seueur padamelan éta
We all have the same thing.	urang sadayana gaduh hal anu sami
Clearly he is.	jelas anjeunna
He just wanted to talk.	anjeunna ngan hayang ngobrol
They can do a lot of work.	aranjeunna tiasa ngalakukeun seueur padamelan
These people have always been there.	jalma ieu geus salawasna aya
That is only true.	anu ngan ukur leres
That’s not our choice to do.	éta sanés pilihan urang pikeun ngalakukeun
We are up to the room.	urang nepi ka kamar
This is what we came here for.	ieu naon urang datang ka dieu pikeun
There are more such cases.	aya deui kasus sapertos kitu
She died.	manéhna maot
If he wants to give it to us, that’s good.	upami anjeunna hoyong masihan ka kami éta saé
Not people like me.	teu jalma kawas kuring
He didn’t want to.	anjeunna teu hayang
Or her smile.	atawa seuri nya
But they can also be a real pain.	tapi aranjeunna ogé tiasa janten nyeri anu nyata
You want them to like reading.	anjeun hoyong aranjeunna resep maca
Not actually at home.	teu sabenerna di imah
Several incidents have occurred.	sababaraha kajadian geus lumangsung
You can do a little or a lot.	anjeun tiasa ngalakukeun saeutik atawa loba
I go now and then.	kuring balik ayeuna lajeng
Let’s tell that story.	hayu carita éta
He played a very good game.	anjeunna maén kaulinan anu saé pisan
This makes them laugh again.	hal ieu ngajadikeun aranjeunna seuri deui
We had a choice to make.	urang kungsi pilihan nyieun
I think this is all.	jigana ieu sadayana
And a lot of good things come from that.	jeung loba hal alus datang ti éta
And you are good, very good.	sareng anjeun saé saé pisan
Not all women are like that.	henteu sadayana awéwé sapertos kitu
We don’t have that yet.	kami henteu acan gaduh éta
Yet they came.	acan aranjeunna sumping
Can't live.	teu bisa hirup
He seems to be in some pain.	anjeunna sigana aya dina sababaraha nyeri
He didn’t know much about that.	anjeunna henteu terang pisan ngeunaan éta
It still isn’t.	éta tetep henteu
Now you are not trying.	ayeuna anjeun henteu nyobian
You are not like him.	anjeun teu sapertos anjeunna
It’s not deep.	éta henteu jero
You gave me a voice.	anjeun masihan kuring sora
If he can do more, he should do.	upami anjeunna tiasa ngalakukeun langkung seueur anjeunna kedah ngalakukeun
But we have to do something.	tapi urang kudu ngalakukeun hiji hal
We know this day is coming.	urang terang dinten ieu datang
I’d rather live for that.	abdi langkung resep hirup pikeun éta
We don’t see others, no.	kami henteu ningali batur henteu
I'm beautiful for him.	abdi geulis pikeun anjeunna
I don’t have much time to think about it.	kuring teu boga teuing waktu pikeun mikir ngeunaan eta
They already have.	aranjeunna geus boga
Her, they have.	nya aranjeunna gaduh
Now you are going to leave now.	ayeuna anjeun badé angkat ayeuna
You have done well.	anjeun parantos saé
It won’t be fast.	ieu moal gancang
You are not strong enough.	anjeun teu cukup kuat
It has been so since recently.	geus kitu ti nu anyar
He definitely was.	anjeunna pasti éta
It all seems like a recipe.	sadayana sigana resep
I'm out as well.	abdi kaluar ogé
I can read this, one day.	abdi tiasa maca ieu hiji dinten
Or not really ever.	atawa teu bener kantos
And that makes me actually pretty happy.	jeung nu ngajadikeun kuring sabenerna geulis senang
I will give him to you.	abdi bakal masihan anjeunna ka anjeun
It’s a little like that.	ieu saeutik kawas éta
I would find a way back if there was a way.	abdi bakal mendakan jalan deui upami aya jalan
She could have.	manehna bisa boga
And keep coming.	jeung terus datang
Now they have no choice.	ayeuna aranjeunna henteu gaduh pilihan
He knew he could find his story there.	anjeunna terang anjeunna tiasa mendakan carita na di dinya
You can't be here.	anjeun teu tiasa di dieu
That was probably.	nu ieu meureun
That seems to be fun.	éta sigana keur senang
It’s just in.	ieu ngan di
Nothing can work.	henteu aya anu tiasa dianggo
We can read words.	urang bisa maca kecap
I think we can’t do that.	jigana urang teu bisa ngalakukeun eta
Look at all the men here.	tingali ka sadaya lalaki di dieu
You also said so.	anjeun ogé nyarios kitu
He didn’t like it at all.	anjeunna henteu resep pisan
Talk to me.	nyarios ka abdi
At least not from me.	sahenteuna henteu ti kuring
But these questions will clearly be different.	tapi patarosan ieu jelas bakal béda
Come on, we will try something new.	hayu urang bakal nyobian hal anyar
Sure, it happens.	yakin éta kajadian
Obviously, they can’t.	jelas aranjeunna henteu tiasa
I just wanted to get him out.	kuring ngan hayang meunang anjeunna kaluar
But he continues to do it over and over.	tapi anjeunna terus ngalakukeun eta leuwih sarta leuwih
My boys want the same thing.	budak kuring hayang hal anu sarua
Today there is nothing.	dinten ieu aya nanaon
Probably a lot of things.	meureun loba hal
It’s about being truly ourselves.	ieu ngeunaan jadi sabenerna diri urang sorangan
He definitely likes to have a family.	anjeunna pasti resep gaduh kulawarga
He didn’t look bad.	anjeunna henteu katingali goréng
She went away happy.	manehna indit jauh senang
Thought you should do the same.	panginten anjeun kedah ngalakukeun hal anu sami
But he should try.	tapi anjeunna kedah nyobian
It can get worse fast.	bisa jadi goréng gancang
I'm going to say it now.	abdi badé nyarios ayeuna
I was afraid of things.	kuring éta sieun hal
That’s just the way it happens.	éta ngan cara kajadian
I like him for that.	abdi resep anjeunna pikeun éta
All our dead will come.	sadayana urang maot bakal sumping
She is almost dead.	manéhna geus ampir maot
She never came.	manéhna teu kungsi datang
I don't need to come here.	abdi henteu kedah sumping ka dieu
If only out now.	lamun ngan kaluar ayeuna
I make myself clear.	kuring nyieun sorangan jelas
Why not at all.	naha teu kedah sadayana
It’s a beautiful thing.	ieu hiji hal geulis
It won't happen, people.	moal kajadian jalma
I absolutely can.	abdi leresleres tiasa
This place is a job.	tempat ieu mangrupikeun padamelan
We can’t take it all back.	kami moal tiasa nyandak sadayana deui
We shouldn’t have a problem to do this.	urang teu kudu boga masalah pikeun ngalakukeun ieu
And the following is very good.	sareng anu di handap ieu saé pisan
But different from you.	tapi béda jeung anjeun
But let them never come back.	tapi hayu aranjeunna pernah datang deui
No one came back to me.	teu aya anu balik deui ka kuring
There is no life below for them.	moal aya kahirupan di handap pikeun aranjeunna
Thought he ever knew that.	panginten anjeunna kantos terang éta
That’s not certain.	éta henteu pasti
Not doing anything.	teu ngalakukeun nanaon
We know it already.	urang terang eta geus
Her, they should.	nya aranjeunna kedah
I didn’t say anything more.	abdi henteu nyarios nanaon deui
Now, we don’t have to.	ayeuna urang teu boga
But why? 	tapi naha
Now there is all the time in the world.	ayeuna aya sadaya waktos di dunya
Let's have.	hayu urang boga
This will be easy for you.	ieu bakal gampang pikeun anjeun
Every day is something different.	unggal dinten aya hal anu béda
They make me feel good.	aranjeunna ngajantenkeun kuring ngarasa saé
She couldn’t think of a thing.	manehna teu bisa mikir hiji hal
But you are right about one thing.	tapi anjeun leres ngeunaan hiji hal
But that’s a very different problem.	tapi éta masalah anu béda pisan
What you say, how you say.	naon anu anjeun nyarios kumaha anjeun nyarios
It was around one or two.	ieu sabudeureun hiji atawa dua
Not much to see anymore.	teu loba ningali deui
She can still make me laugh.	manéhna masih bisa nyieun kuring seuri
They got him.	aranjeunna ngagaduhan anjeunna
He was really in a bad situation.	anjeunna bener dina kaayaan goréng
It’s all very painful.	éta sadayana nyeri pisan
Now they have lost it.	ayeuna aranjeunna geus leungit eta
Didn’t have to look at him.	teu kungsi neuteup ka manéhna
That’s quite how it is.	éta rada kumaha éta
Not from my room, for sure.	henteu ti kamar kuring pasti
And make her smile.	jeung nyieun manehna seuri
That’s not how it should work.	éta sanés kumaha éta kedah dianggo
It wasn’t always so.	hal éta teu salawasna kitu
I want to take it all back.	abdi hoyong nyandak deui sadayana
But you need to know what’s in it.	tapi anjeun kedah terang naon anu aya di dinya
Go back to your family.	balik ka kulawarga anjeun
Now it has happened.	ayeuna geus kajadian
But it’s in another life, another time.	tapi éta dina kahirupan sanés waktos sanés
Or does anyone know.	atawa teu saha nu terang
There is no one here.	teu aya anu di dieu
We want something.	urang hayang nanaon
They said they would but never.	aranjeunna nyarios bakal tapi henteu kantos
I need a job.	abdi peryogi padamelan
It’s also about other games.	éta ogé ngeunaan kaulinan séjén
You never came and you never went.	anjeun pernah datang jeung anjeun pernah indit
If you have reached that point.	lamun geus nepi ka titik éta
Of course it’s not easy.	tangtu éta henteu gampang
They don’t like you.	aranjeunna teu resep anjeun
You gave me back yourself.	anjeun masihan kuring deui sorangan
If we do, maybe we can do something about it.	lamun urang ngalakukeun meureun urang bisa ngalakukeun hal ngeunaan eta
I like strong women.	abdi resep awéwé kuat
That’s our job here.	éta padamelan urang di dieu
That's childhood.	éta budak leutik
All life is important.	sadaya kahirupan penting
I just wanted this to stop and go.	kuring ngan hayang ieu eureun jeung indit
They just have to work.	éta ngan kedah dianggo
I know it can.	kuring terang éta tiasa
See you there !.	ningali anjeun di dinya
One came to me.	hiji datang ka kuring
Looks pretty good, that is.	sigana rada saé éta
I need to see that.	abdi kedah ningali éta
Everything works great.	sagalana jalan hébat
You could even die.	anjeun malah bisa maot
Or who he is.	atawa saha manéhna
No, there is something wrong.	henteu aya anu salah pisan
He can see that there will be problems.	anjeunna tiasa ningali yén bakal aya masalah
I still think about it all the time.	kuring masih mikir ngeunaan éta sadaya waktu
She couldn’t really get into any problems.	manehna teu bisa bener meunang kana masalah nanaon
You just won’t have time.	anjeun ngan moal boga waktu
It’s not like that now.	éta henteu sapertos kitu ayeuna
I think enough for now.	jigana cukup keur ayeuna
They just keep coming and coming.	éta ngan terus datang jeung datang
He felt them well.	anjeunna ngarasa aranjeunna ogé
But life is about learning.	tapi hirup téh ngeunaan diajar
Good people.	saé urang
Or you can.	atawa anjeun bisa
But this is not necessary.	tapi ieu teu kudu
We knew it was coming.	urang terang éta datang
Not to me or anyone.	henteu ka kuring atanapi saha waé
I can’t sign into them right now.	abdi teu tiasa asup ka aranjeunna ayeuna
No one can.	henteu aya anu tiasa
Of the others no one knows.	tina anu sanés teu aya anu terang
They are what he lives for.	maranéhanana naon manéhna hirup pikeun
I have been in this case from the beginning.	kuring geus dina kasus ieu ti mimiti
It stands to reason that it would be a bad thing.	éta nangtung pikeun alesan yén bakal janten hal anu goréng
By reading this.	ku maca ieu
Just me, by myself.	ngan kuring ku sorangan
Now you will know.	ayeuna anjeun bakal terang
We thought maybe it was an important place.	urang panginten meureun éta hiji tempat penting
They could not leave.	aranjeunna teu bisa ninggalkeun
I think that’s his thing.	jigana éta hal na
There is no other place for that.	henteu aya tempat sanés pikeun éta
And some.	jeung sababaraha
No reason.	teu alesan
And the same is true this year.	sareng sami leres taun ieu
You will do my way.	anjeun bakal ngalakukeun cara kuring
I don’t want to know more.	abdi henteu hoyong terang langkung seueur
You can’t and won’t win.	anjeun teu bisa jeung moal meunang
I see people die every time.	kuring ningali jalma maot unggal waktos
There’s no way he doesn’t.	teu aya cara anjeunna henteu
But this is not good.	tapi ieu teu alus
Actually, he doesn’t.	sabenerna anjeunna henteu
This place, even.	tempat ieu malah
You have enough of your own problems.	anjeun gaduh cukup masalah sorangan
We had a great talk.	urang kungsi ngobrol hébat
This is nothing new.	ieu nanaon anyar
Give things away.	masihan hal jauh
You need to give them plenty of time.	anjeun kedah masihan aranjeunna seueur waktos
He didn’t need to say anything more.	anjeunna teu kedah nyarios nanaon deui
It is they who have given new life.	nya aranjeunna anu parantos masihan kahirupan anyar
Be very true with today.	janten leres pisan sareng dinten ayeuna
He is definitely right.	anjeunna pasti leres
We have a problem there.	urang aya masalah di dinya
The same thing is happening now.	hal anu sarua lumangsung ayeuna
If you do, you will not be alone.	upami anjeun ngalakukeun anjeun moal nyalira
I don’t need that now.	abdi henteu peryogi éta ayeuna
You will learn to like me.	anjeun bakal diajar resep kuring
I didn’t make this up.	kuring teu nyieun ieu nepi
They’re not around anymore.	aranjeunna geus teu sabudeureun deui
Many can be wrong.	seueur anu tiasa salah
You got me to come and go.	anjeun meunang kuring datang jeung indit
Just my part.	ngan bagian kuring
That’s not my story anymore.	éta sanés carita kuring deui
Maybe other people will feel the same way.	meureun jalma séjén bakal ngarasa cara nu sarua
Not such a bad life.	teu sapertos hirup goréng
It may be different elsewhere.	bisa jadi béda di tempat séjén
Not always clear.	teu salawasna jelas
They go today.	aranjeunna balik dinten ieu
I believe it’s even more so.	kuring yakin éta malah leuwih ti kitu
She stood back.	manéhna nangtung deui
And he is a strong woman.	sareng anjeunna awéwé anu kuat
And such is how he sees it.	sareng sapertos kumaha anjeunna ningali éta
Things like that become alive.	hal kawas éta jadi hirup
It doesn’t have to be, but it is.	henteu kedah janten tapi éta
This is but the beginning.	ieu tapi mimiti
You should take them all when they come.	anjeun kedah nyandak sadayana nalika aranjeunna sumping
You will talk to her yourself.	anjeun bakal ngobrol dirina sorangan
But by others.	tapi ku batur
He was a good boy who got into a bad situation.	anjeunna budak anu saé anu ngagaduhan kana kaayaan anu goréng
I will call someone.	kuring bakal nelepon batur
Similarly, you can have more if you want.	nya anjeun tiasa gaduh deui upami anjeun hoyong
He knew there was something wrong, very wrong.	anjeunna terang aya anu salah salah pisan
But we still need to do our job.	tapi urang tetep kedah ngalakukeun padamelan urang
And you haven’t done anything.	sareng anjeun henteu acan ngalakukeun nanaon
I feel and know it.	kuring ngarasa jeung nyaho eta
For them it was something that changed the world.	pikeun aranjeunna éta hiji hal anu robah dunya
I'm sure it would be better.	kuring yakin éta bakal leuwih alus
See how we are.	tingali kumaha urang
They don’t.	éta henteu ngalakukeun
There was only one thing out about him.	aya ngan hiji hal kaluar ngeunaan anjeunna
He needs no more than that.	anjeunna peryogi henteu langkung ti éta
I don’t know what will happen now.	kuring henteu terang naon anu bakal kajadian ayeuna
We are truly alone.	kami sabenerna sorangan
She had lived here.	manéhna kungsi cicing di dieu
Small and strong.	leutik jeung kuat
She calls all the time, but not the same.	manehna nelepon sadaya waktu tapi teu sarua
We lost a lot of time.	urang leungit loba waktu
I can't tell him.	abdi henteu tiasa nyarios ka anjeunna
That’s unusual.	éta henteu biasa
They are not afraid of me.	aranjeunna teu sieun kuring
I can’t think why anyone would tell me.	abdi henteu tiasa mikir naha saha waé bakal nyarios ka kuring
This year will be different.	taun ieu bakal béda
You can't take it anymore.	anjeun teu tiasa nyandak deui
This can happen no other way.	ieu bisa lumangsung euweuh cara séjén
But what.	tapi naon
Who is dead who is not.	saha anu maot saha anu henteu
And that’s not all.	sareng éta henteu sadayana
He knew too much to stay alive.	anjeunna terang teuing pikeun tetep hirup
I just don’t know how.	kuring ngan teu nyaho kumaha
He wants to talk.	anjeunna hoyong ngobrol
Everything we do is fun.	sagalana urang ngalakukeun senang
Only this time it all went wrong.	ngan waktos ieu sadayana parantos salah
People always seem to.	jalma salawasna sigana
This man is very good.	lalaki ieu saé pisan
He gave him what he could.	anjeunna masihan anjeunna naon anu anjeunna tiasa
This has been far enough.	ieu geus cukup jauh
But family life takes place at the top.	tapi kahirupan kulawarga lumangsung di luhur
But nothing is to come.	tapi henteu anu bakal datang
He couldn’t win and he didn’t know it.	anjeunna teu bisa meunang jeung manehna teu nyaho eta
They don’t even try much anymore.	aranjeunna malah henteu nyobian seueur deui
We have a more definite word.	kami gaduh kecap anu langkung pasti
It’s just starting to get good.	ieu ngan mimiti meunang alus
They are not there yet.	aranjeunna teu acan aya
You need the following.	anjeun peryogi handap
You know very well that he never came back.	anjeun terang pisan yén anjeunna henteu deui sumping
But that’s their choice.	tapi éta pilihan maranéhanana
This will work.	ieu bakal dianggo
I knew it wasn’t him.	kuring terang éta sanés anjeunna
This could actually be bad.	ieu sabenerna bisa jadi goréng
I quite like them that way.	kuring rada resep aranjeunna cara éta
Take and take and take.	nyandak sareng nyandak sareng nyandak
That’s the way it should work.	éta cara éta kedah dianggo
That very much hasn’t changed.	éta pisan teu robah
My girls.	budak awéwé abdi
You make this up.	anjeun nyieun ieu nepi
He looked around but he still didn’t see anyone.	anjeunna neuteup sabudeureun tapi anjeunna tetep teu ningali saha
Sigana rada.	sigana rada
She also felt something else.	manéhna ogé ngarasa hal séjén
But you also need to do some other things.	tapi anjeun ogé kedah ngalakukeun sababaraha hal anu sanés
He didn’t always have a place for her.	anjeunna henteu salawasna ngagaduhan tempat pikeun dirina
I know them all.	kuring nyaho aranjeunna sadayana
Not the same at all.	teu sarua pisan
Be it now or not.	janten ayeuna atanapi henteu
We could have gone there.	urang bisa geus indit ka dinya
They are quite different, but both work well.	aranjeunna rada béda tapi duanana jalan ogé
They know, now, what we have.	aranjeunna terang ayeuna naon anu urang gaduh
Both stood watching.	duanana nangtung ningali
I do bad things for money.	kuring ngalakukeun hal goréng pikeun duit
He has a very easy smile.	anjeunna boga seuri pisan gampang
He knew he was there.	anjeunna terang anjeunna aya di dinya
I don’t know what that is.	abdi henteu terang naon éta
You should see him.	anjeun kedah ningali anjeunna
Let’s stay out.	hayu urang tetep kaluar
Not sure it works.	henteu yakin kana éta jalan
But of course, it’s not so.	tapi tangtu éta teu jadi
I still think about it a lot.	kuring masih mikir ngeunaan eta pisan
I'm going to take him.	abdi badé nyandak anjeunna
It will always be.	ieu bakal salawasna
It’s not people, or people.	éta sanés jalma atanapi jalma
Nothing new happened.	euweuh nu anyar kajadian
Then he would work them over.	lajeng anjeunna bakal dianggo aranjeunna leuwih
Also too fast.	ogé gancang teuing
Nothing happens to you when you die.	euweuh kajadian ka anjeun nalika anjeun maot
We just talked.	urang ngan ngobrol
He didn’t have anything, and he gave us a lot.	anjeunna teu boga nanaon sarta anjeunna masihan kami pisan
He didn’t like to think about it.	anjeunna teu resep mikir ngeunaan éta
And maybe it was.	sarta meureun nya éta
But still, they are about me.	tapi tetep aranjeunna ngeunaan kuring
Someone should want them.	batur kedah hoyong aranjeunna
Today is different, it’s really early.	dinten ieu béda éta bener mimiti
Not even their lives.	henteu ogé kahirupan maranéhanana
We live outside all day, every day.	urang hirup di luar sadayana dinten unggal dinten
We can’t know anything.	urang teu bisa nyaho nanaon
You can say that we have got that voice.	anjeun tiasa nyarios yén urang parantos ngagaduhan sora éta
More than that another time.	langkung ti éta waktos sanés
That can be a lot.	éta tiasa seueur pisan
Thought he really knew nothing.	panginten anjeunna leresleres terang nanaon
But they are afraid to be here.	tapi aranjeunna sieun aya di dieu
I think every game plays out differently.	jigana unggal kaulinan maén kaluar béda
She is truly something.	manéhna sabenerna hiji hal
You have to be quite far away from them.	anjeun kudu rada jauh ti aranjeunna
They can, and they should.	aranjeunna tiasa sareng aranjeunna kedah
Everything has stopped.	sagalana geus eureun
She has always been the only one.	manehna geus salawasna geus ngan hiji
I’ve had a great time.	kuring geus kungsi waktos hébat
The situation could not be better.	kaayaan teu tiasa langkung saé
Absolutely, he can do that.	leres pisan anjeunna tiasa ngalakukeun éta
I will have my own way.	kuring bakal boga cara sorangan
This game does just that.	kaulinan ieu ngalakukeun ngan éta
They will say that you are right.	éta bakal nyarios yén anjeun leres
That’s part of it.	éta bagian tina éta
But if you’re going to go here, hurry here.	tapi upami anjeun badé angkat ka dieu gancang ka dieu
Keep coming back.	terus datang deui
He should be alone here.	anjeunna kedah nyalira di dieu
That’s all for the good.	éta sadayana pikeun anu saé
He wasn’t out at all.	anjeunna teu kaluar pisan
He is not alive.	anjeunna henteu hirup
So, we should do.	janten urang kedah ngalakukeun
I can’t say what will happen.	abdi teu tiasa nyarios naon anu bakal kajadian
But enough with him for now.	tapi cukup ku anjeunna pikeun ayeuna
He died one day.	anjeunna maot hiji poé
People that he doesn’t have.	jalma anu anjeunna henteu gaduh
Such is not always the case.	sapertos teu salawasna kasus
You should see them when they are all the way.	anjeun kedah ningali aranjeunna nalika aranjeunna sadayana jalan
That’s not his job.	éta sanés padamelan na
The story can be true even if it is not real.	carita tiasa leres sanajan henteu nyata
The man didn’t want him.	lalaki éta henteu hoyong anjeunna
He did not know anything.	anjeunna henteu terang nanaon
They are part of the game.	aranjeunna bagian tina kaulinan
But that won’t happen now.	tapi éta moal lumangsung ayeuna
So we learn that they do the same thing.	ku kituna urang diajar yén maranéhna ngalakukeun hal anu sarua
He said that he wanted to leave.	anjeunna nyarios yén anjeunna hoyong angkat
We see you.	kami ningali anjeun
Whatever will happen will happen.	naon waé anu bakal kajadian bakal kajadian
But he never saw the situation or himself as such.	tapi anjeunna henteu kantos ningali kaayaan atanapi dirina sapertos kitu
He probably didn’t want me to leave.	anjeunna meureun teu hayang kuring ninggalkeun
Everything was good enough.	sagalana éta cukup alus
If you are far enough away.	lamun anjeun cukup jauh
That’s big to me.	éta nu badag ka kuring
This is not who he is.	ieu sanés saha anjeunna
I am constantly afraid of losing things.	kuring terus sieun leungit hal
He is also not there.	anjeunna ogé teu aya
I don't like women.	abdi henteu resep awéwé
Keep nothing from me.	tetep nanaon ti kuring
It’s just life and death now.	ieu ngan hirup jeung maot ayeuna
They won’t do to stare.	éta moal ngalakukeun pikeun neuteup
And he would know who was doing that.	sareng anjeunna bakal terang saha anu ngalakukeun éta
I will think again.	kuring bakal mikir deui
You learn by standing there to see it all.	anjeun diajar ku nangtung di dinya ningali éta sadayana
This is not our case.	ieu sanés kasus urang
I like to take my time and be true.	abdi resep nyandak waktos sareng leres
Every game, just bad.	unggal kaulinan ngan goréng
I have a few at home.	kuring boga sababaraha di imah
We also know that we don’t mind.	urang ogé terang yén urang sanés pikiran
I can also see things.	kuring ogé bisa ningali hal
I'll give you some time.	abdi bakal masihan anjeun sababaraha waktos
It always works for such days.	éta salawasna dianggo pikeun dinten sapertos kitu
Almost every situation.	ampir unggal kaayaan
He didn’t want anyone to see them.	anjeunna teu hoyong saha ningali aranjeunna
You can't be right.	anjeun teu tiasa leres
I believe it is true.	kuring yakin éta sabenerna
She came, but she didn’t know what to do.	manéhna datang tapi manéhna teu nyaho naon nu kudu
But that will never happen.	tapi éta moal pernah kajadian
More than life.	leuwih ti hirup
No, it’s not just death.	henteu sanés ngan maot
But enough now.	tapi cukup ayeuna
Told a lot, just thought.	nyarios pisan ngan ukur panginten
He will not know who is calling.	anjeunna moal terang saha anu nelepon
Some are good.	sababaraha nu alus
He will not give anything.	anjeunna moal masihan nanaon
But he is still here.	tapi manéhna masih di dieu
To do the right thing.	pikeun ngalakukeun hal anu leres
A good start, it seems to me.	a mimiti alus sigana kuring
It could be a lot of their money.	bisa jadi loba duit maranéhanana
So, it can only work.	janten éta tiasa waé jalan
I didn’t say anything about him.	abdi henteu nyarios nanaon ngeunaan anjeunna
She never came around.	manehna pernah datang sabudeureun
No one knew that he was dead.	teu aya anu terang yén anjeunna maot
To him.	nepi ka manéhna
And you know, he’s still there.	sareng anjeun terang anjeunna masih di dinya
But when they are in that situation, they are elsewhere.	tapi nalika aranjeunna dina kaayaan éta aranjeunna di tempat sanés
We think the same.	urang mikir sarua
Life is a game, play it.	kahirupan téh kaulinan maén éta
You want better, you try.	anjeun hoyong langkung saé anjeun nyobian
I don’t have any of that.	kuring moal boga nanaon nu
Enough for him to work.	cukup pikeun anjeunna tiasa dianggo
And money, of course.	jeung duit tangtu
But some are good.	tapi sababaraha anu saé
There must be something more important there.	kedah aya anu langkung penting di dinya
We know.	urang terang
It doesn’t look very good to me.	teu katingali saé pisan pikeun kuring
Maybe even more beautiful.	meureun malah leuwih geulis
He never studied with anyone.	anjeunna henteu kantos diajar sareng saha waé
That changed things.	nu robah hal
That will not be the case here.	éta moal janten kasus di dieu
We are all here as well.	urang sadayana di dieu ogé
I'm going to go with you.	abdi badé angkat sareng anjeun
You said the very same thing.	anjeun nyarios hal anu sami pisan
That may not be true.	nu bisa jadi bener
It must have happened.	kedah pernah kajadian
But he didn’t want to do that with her.	tapi anjeunna henteu hoyong ngalakukeun éta sareng anjeunna
There seems to be a good reason for them.	sigana aya alesan anu saé pikeun aranjeunna
Not sure about this.	teu yakin ngeunaan ieu
I am not alone.	abdi henteu nyalira waé
We do a lot of that here.	urang ngalakukeun loba nu di dieu
Anyone can take it.	saha waé tiasa nyandak
You can’t think the way you are.	anjeun teu bisa mikir cara anjeun aya
I'm going to give that.	abdi badé masihan éta
There is nothing in this world.	henteu aya nanaon di dunya ieu
You are not so different.	anjeun teu jadi béda
You take from there.	anjeun nyandak ti dinya
But they all died.	tapi aranjeunna sadayana maot
She didn’t feel any different.	manéhna teu ngarasa béda
Not always, of course.	teu salawasna tangtu
He saw nothing in the way.	anjeunna ningali nanaon di jalan
He knew that part.	anjeunna terang bagian éta
Thought they should have.	panginten aranjeunna kedah gaduh
Sure, you know that.	pasti anjeun terang éta
Or rather, that’s exactly it.	atawa rada éta pasti éta
He didn’t know that better.	anjeunna henteu terang anu langkung saé
He probably has a point though.	anjeunna meureun boga titik sanajan
He took my job.	anjeunna nyandak padamelan abdi
Both stared at me.	duanana neuteup ka kuring
But this is not true at all.	tapi ieu teu bener pisan
He liked.	anjeunna resep
He cannot die here.	anjeunna teu tiasa maot di dieu
He said that he didn’t want him.	anjeunna nyarios yén anjeunna henteu hoyong anjeunna
They don’t laugh at all.	aranjeunna henteu seuri pisan
So there are a lot of cases.	ku kituna aya loba kasus
But this problem went away on its own.	tapi masalah ieu indit sorangan
We can’t go back to them.	urang teu bisa balik deui ka aranjeunna
I can work it out.	abdi tiasa dianggo kaluar
We will be following this.	urang bakal ka handap ieu
Coming and going is not easy.	datang jeung indit teu gampang
You can do the following.	anjeun tiasa ngalakukeun di handap
Just for one thing.	ngan pikeun hiji hal
She seems afraid of me.	manehna sigana sieun kuring
This time we get away with it.	waktos ieu urang meunang jauh jeung eta
It’s one in the same.	ieu hiji di sarua
For them, the story is more important.	pikeun aranjeunna carita leuwih penting
There are a few, however.	aya sababaraha kitu
I don’t know what to say about that.	abdi henteu terang kedah nyarios naon ngeunaan éta
This will be quite different.	hal ieu bakal rada béda
It was something he never wanted to lose.	ieu hal anjeunna pernah hayang leungit
It would have been definitely easier.	eta bakal geus pasti gampang
There will be real new ways to take it.	bakal aya cara anyar nyata nyandak
They would say he didn’t have a game.	aranjeunna bakal nyarios anjeunna teu gaduh kaulinan
I had to give them time.	kuring kungsi masihan aranjeunna waktos
He looked beautiful.	anjeunna katingali geulis
No one is playing.	henteu aya anu maén
At least they are.	sahenteuna aranjeunna
I’m sure he will still try to take that as well.	kuring yakin anjeunna masih bakal nyobian nyandak éta ogé
Maybe something like that will work for you.	meureun hal kawas éta bakal dianggo pikeun anjeun
He came back on.	anjeunna asup deui
A little bit of both.	sababaraha saeutik duanana
They’re not bad, actually.	aranjeunna teu goréng sabenerna
We want to do more.	urang hayang ngalakukeun leuwih
Very easy to work with and very good.	gampang pisan dianggo sareng saé pisan
I can say there is no truth.	abdi tiasa nyarios aya anu teu leres
You will know more.	anjeun bakal langkung terang
I stand out even now.	kuring nangtung kaluar malah ayeuna
He seems afraid of her.	anjeunna sigana sieun nya
I never found it all.	abdi henteu kantos mendakan sadayana
He should not be the same as them.	anjeunna henteu kedah sami sareng aranjeunna
There are also other problems.	aya ogé masalah séjén
I don’t need to see him.	abdi henteu kedah ningali anjeunna
They can’t do enough for us.	aranjeunna teu tiasa ngalakukeun cukup pikeun urang
Her, they didn’t like much about that.	nya aranjeunna henteu resep pisan ngeunaan éta
We are just so different.	kami ngan jadi béda
It was too big for her.	éta badag teuing keur dirina
I know you won’t like that.	kuring terang anjeun moal resep éta
You can’t even see people from here.	anjeun malah teu bisa ningali jalma ti dieu
Now is such a time.	ayeuna mangrupikeun waktos sapertos kitu
You will feel the same as now.	anjeun bakal ngarasa sami sareng ayeuna
She was so great.	manéhna jadi hébat
You are my life, now.	anjeun hirup abdi ayeuna
I have already told you.	kami parantos nyarios ka anjeun
And it can be wrong.	sareng tiasa salah
I want to do it again.	abdi hoyong ngalakukeun deui
That doesn’t work right.	éta henteu jalan leres
He can.	anjeunna tiasa
I can no problem.	abdi tiasa henteu masalah
Or it could be.	atawa bisa jadi
But you already have.	tapi anjeun geus boga
When he saw, the man continued to come.	nalika anjeunna ningali lalaki terus sumping
Will definitely work again.	pasti bakal dianggo deui
We have to go quite far.	urang kudu indit rada jauh
I only do my job.	kuring ngan ukur ngalakukeun padamelan kuring
I'm going to study now.	abdi badé diajar ayeuna
But that’s something you need to know.	tapi éta hal anu anjeun kedah terang
So we go back.	ku kituna urang balik deui
You only have so much in your life.	anjeun ngan ukur gaduh seueur pisan dina kahirupan anjeun
You can’t see them anymore.	anjeun teu tiasa ningali aranjeunna deui
That, and some.	éta sareng sababaraha
And they are all wrong.	sareng aranjeunna sadayana salah
We read all about this.	urang maca sadayana ngeunaan hal ieu
From women.	ti awéwé
We know not to do that.	urang terang teu ngalakukeun éta
We will continue to talk.	urang bakal terus ngobrol
He never lived.	anjeunna teu kungsi cicing
They all see him on.	aranjeunna sadayana ningali anjeunna asup
Not enough to see, but enough.	teu cukup ningali tapi cukup
She calls down to them again.	manehna nelepon handap ka aranjeunna deui
Never see.	moal pernah ningali
Not everyone who wants to come here can.	henteu sadayana anu hoyong sumping ka dieu tiasa
She could die here.	manehna bisa maot di dieu
almost new situation.	kaayaan ampir anyar
That’s what they see.	éta naon anu aranjeunna tingali
Maybe another day.	meureun aya poé séjén
They took away everything.	aranjeunna nyandak jauh sagalana
This is good for us.	ieu alus keur urang
Happy words.	kecap senang
But maybe she has changed.	tapi meureun manéhna geus robah
I know you know me.	kuring terang anjeun terang kuring
Nothing so far.	euweuh jadi jauh
But no one is visible.	tapi taya nu katingali
People know this.	jalma nyaho ieu
They don’t see his point.	aranjeunna teu ningali titik na
But it’s not here it isn’t at this time.	tapi éta henteu di dieu teu aya dina waktos ieu
We are now making games.	urang ayeuna nyieun kaulinan
They remain standing.	aranjeunna tetep nangtung
But for me, there are no questions.	tapi pikeun kuring teu aya patarosan
Now, back to the man.	ayeuna balik deui ka lalaki
Her, it won’t work that way.	nya éta moal jalan kitu
That’s too far in any other way.	éta jauh teuing ku cara anu sanés
I go back in time.	kuring balik kana waktu
There are many other options.	aya seueur pilihan sanés
And you can do it.	jeung anjeun bisa ngalakukeun eta
We can’t make one for her.	urang teu bisa nyieun hiji keur dirina
There can be many reasons to want to do this.	aya tiasa seueur alesan pikeun hoyong ngalakukeun ieu
You don’t see much here.	anjeun teu ningali pisan di dieu
I like that.	abdi resep anu éta
Or maybe you’re in it too.	atawa meureun anjeun dina eta teuing
He already has it all.	anjeunna parantos gaduh sadayana éta
Or almost so.	atawa ampir kitu
Very fast for big men.	pisan gancang pikeun lalaki badag
And he would have only one thing on his mind.	sarta anjeunna bakal boga ngan hiji hal dina pikiran na
We both knew that it wasn’t.	urang duanana terang yén éta henteu
People are thinking, more time.	jalma anu mikir langkung seueur waktos
They will not give.	aranjeunna moal masihan
He gave her time and time again.	anjeunna masihan dirina waktos sareng waktos deui
And she made her own.	jeung manehna nyieun sorangan
I know that well.	kuring terang éta ogé
Now is the time to find out.	ayeuna nya éta waktu pikeun manggihan
But he can’t take back the word now.	tapi anjeunna teu tiasa nyandak deui kecap ayeuna
But that didn’t stop him from thinking big.	tapi teu eureun manéhna mikir badag
That seems good to me.	éta sigana alus keur kuring
Thought you should read more.	panginten anjeun kedah maca deui
Come with us almost.	hayu sareng kami ampir
Or know someone.	atawa nyaho batur
We all read a lot.	urang sadayana maca pisan
One day we went to see him there.	hiji poé urang indit ningali anjeunna aya
We just don’t.	kami ngan henteu
All these people.	sadaya jalma ieu
These are just a few more.	ieu ngan sababaraha deui
He really doesn’t want to talk about this right now.	anjeunna leresleres henteu hoyong ngobrol ngeunaan ieu ayeuna
I was almost certain of it.	kuring éta ampir pasti eta
At least, for that.	sahenteuna pikeun éta
You need to be strong.	anjeun kedah kuat
I can’t take them anymore.	abdi henteu tiasa nyandak aranjeunna deui
But this time we didn’t see it happen.	tapi waktos ieu kami henteu ningali éta kajadian
I began to feel strong.	kuring mimiti ngarasa kuat
So, these two are now such him or whatever.	janten dua ieu ayeuna sapertos anjeunna atanapi naon waé
I don’t want this life for him.	abdi henteu hoyong hirup ieu pikeun anjeunna
There is a lot of pain.	aya nyeri pisan
But they are also very few.	tapi aranjeunna ogé saeutik pisan
They don’t play.	aranjeunna henteu maén
It doesn’t matter if someone can see it.	henteu masalah lamun batur bisa ningali eta
We are happy.	urang senang
Feel, but do not see.	ngarasa tapi teu ningali
This year she wants you.	taun ieu manéhna hayang anjeun
She is not in pain.	manehna teu nyeri
This is from the outside.	ieu ti luar
You know about them.	anjeun terang ngeunaan aranjeunna
Out and away.	kaluar jeung jauh
Be all very clear.	janten sadayana jelas pisan
I learn that every day.	kuring diajar éta unggal poé
He was in too much pain.	anjeunna nyeri teuing
It can take time.	éta tiasa nyandak waktos
That’s more than enough for a day.	éta leuwih ti cukup pikeun hiji poé
It doesn’t happen here.	ieu teu lumangsung di dieu
It’s a few more.	ieu sababaraha deui
Just feel to be part of the family.	ngan ngarasa jadi bagian tina kulawarga
What's here? 	aya naon di dieu
He never knew that he was there.	anjeunna henteu kantos terang yén anjeunna aya di dinya
I think it was.	jigana éta éta
It’s like you’re in it with them.	ieu kawas anjeun di dinya jeung aranjeunna
She probably already knew.	manehna meureun geus terang
I know that place.	abdi terang tempat éta
This has always been and will always be the case.	ieu geus salawasna geus sarta bakal salawasna geus kasus
She is an incredible person.	manéhna hiji jalma luar biasa
He is good.	anjeunna anu saé
He keeps trying to give to people.	anjeunna terus nyobian masihan ka jalma
He will be us.	anjeunna bakal urang
Just great and very good.	ngan hébat sareng saé pisan
And he always was.	sarta anjeunna salawasna éta
So we get nothing.	jadi urang meunang nanaon
She was strong, though.	manéhna kuat sanajan
Now that would be the story.	ayeuna nu bakal jadi carita
But in this case, you don’t have to.	tapi dina hal ieu anjeun teu kudu
I’m sure you definitely feel the same.	kuring yakin anjeun pasti ngarasa sami
She just isn’t up to it.	manehna ngan teu nepi ka dinya
These people are not there.	jalma ieu teu aya
I like her straight away.	abdi resep langsung nya
Many died there.	loba nu maot di dinya
You are never in any room.	anjeun henteu kantos di kamar waé
Let’s do my family thing.	hayu urang ngalakukeun hal kulawarga kuring
And we should see in some time.	sareng urang kedah ningali dina sababaraha waktos
There is one more who seems to want that job.	aya hiji deui anu sigana hoyong pisan padamelan éta
We will definitely stay again.	urang pasti bakal cicing deui
Not here.	henteu aya di dieu
Something happened to him.	aya kajadian ka anjeunna
They always do this.	aranjeunna salawasna ngalakukeun ieu
I get in trouble there.	kuring meunang masalah di dinya
You can talk about it.	anjeun tiasa ngobrol ngeunaan eta
He came up with nothing.	anjeunna datang nepi ka euweuh
Be it all or not.	janten kedah sadayana atanapi henteu
But this is not the reason.	tapi ieu sanés alesan
This happens in the usual way.	ieu lumangsung dina cara biasa
So many great options.	jadi loba pilihan hébat
Also, frankly, it should be women.	ogé terus terang éta kedah awéwé
None of this is fun.	taya ieu senang
Everyone can see.	sadayana tiasa ningali
And this he does remarkably.	sareng ieu anjeunna ngalakukeun luar biasa
Why is not clear.	naha teu jelas
He wants people to like themselves and like him.	anjeunna hoyong urang resep diri sareng resep anjeunna
Or there are two people there.	atawa aya dua jalma di dinya
There are two ways, not one.	aya dua cara sanés hiji
You got yourself into this situation.	anjeun ngagaduhan diri kana kaayaan ieu
There is nothing to see here.	aya nanaon ningali dieu
We still have some time now.	urang masih gaduh sababaraha waktos ayeuna
He thought he wanted to live with her.	anjeunna panginten hoyong hirup sareng anjeunna
Just for myself.	ngan keur kuring sorangan
I got something else.	abdi ngagaduhan hal anu sanés
He must know how to read.	anjeunna kedah terang kumaha maca
We believe that this can be very important.	kami yakin yén ieu tiasa penting pisan
To find out what actually happened.	pikeun manggihan naon sabenerna kajadian
Or he didn’t want to.	atawa manéhna teu hayang
They call on.	aranjeunna nelepon kana
There will be people like that.	bakal aya jalma sapertos kitu
The man was directly there.	lalaki éta langsung ka dinya
He was there at the time.	anjeunna aya dina waktos éta
They still talk to me for some reason.	aranjeunna masih ngobrol kuring pikeun sababaraha alesan
If they were good, that would be one thing.	upami aranjeunna saé éta bakal janten hiji hal
It’s just not for you.	éta ngan teu keur anjeun
Not so, from him.	teu kitu ti manéhna
And you told him.	sareng anjeun nyarios ka anjeunna
I wanted to make them laugh.	kuring hayang nyieun aranjeunna seuri
He looked such all.	anjeunna katingali sapertos sadayana
They can’t get me.	aranjeunna teu bisa meunang kuring
They have a case.	aranjeunna gaduh kasus
That’s not what it’s about at all.	éta henteu naon éta ngeunaan pisan
All the people are very good.	sadayana jalma anu saé pisan
And you should know that.	sareng anjeun kedah terang éta
We will definitely stay here again.	urang pasti bakal cicing di dieu deui
I want to be important in your life.	abdi hoyong janten penting dina kahirupan anjeun
There you feel wrong.	aya nu ngarasa salah
But you can’t get them.	tapi teu bisa meunang aranjeunna
And it still works.	sarta eta masih jalan
He doesn’t have to give all the reasons.	anjeunna henteu kedah masihan sadaya alesan
Easier said than done.	leuwih gampang éta
I wanted to make a reason to stay.	kuring hayang nyieun alesan pikeun cicing
He had a good reason.	anjeunna ngagaduhan alesan anu saé
And that’s not how it should work.	sareng éta sanés kumaha éta kedah dianggo
And it was just a room.	sareng ieu ngan hiji kamar
Pain to think.	nyeri mikir
You come back to a different place.	anjeun datang deui ka tempat béda
No one is out.	teu aya anu kaluar
At least we all laugh.	sahenteuna urang sadayana seuri
That left him with real problems.	nu ninggalkeun manehna jeung masalah nyata
She just really liked him and she always.	manehna ngan bener resep anjeunna jeung manehna salawasna
So you can’t make them too strong.	janten anjeun moal tiasa ngajantenkeun aranjeunna kuat teuing
That’s all this time.	éta sadayana waktos ieu
But it can also be better.	tapi éta ogé tiasa langkung saé
And it seems true.	jeung sigana bener
He was always big.	anjeunna salawasna badag
They are part of this game.	aranjeunna bagian tina kaulinan ieu
It's a boy.	geus budak
Here, we see the same thing.	di dieu urang ningali hal anu sarua
We like it, but not too much.	urang resep eta tapi teu teuing
What we know now.	naon anu urang terang ayeuna
I want to do something about that.	abdi hoyong ngalakukeun hal ngeunaan éta
She lost everything.	manehna leungit sagalana
They are not lost.	aranjeunna teu leungit
We didn’t get many visitors.	urang teu meunang loba nu datang
That is not really the case.	anu sanés leresleres henteu
Men don’t feel good being at home.	lalaki teu ngarasa alus keur di imah
But he will have.	tapi anjeunna bakal boga
Come and see.	datang jeung tingali
That’s how we do things in our homes.	éta kumaha urang ngalakukeun hal di imah urang
People started talking about it.	jalma mimiti ngobrol ngeunaan eta
And don’t talk to anyone as well.	sareng henteu nyarios ka saha waé ogé
You know who you are playing with here.	anjeun terang saha anjeun maén sareng di dieu
He also likes a good life.	anjeunna ogé resep hirup anu saé
At least this way you won’t be alone.	sahenteuna ku cara ieu anjeun moal nyalira
We are afraid of change.	urang sieun robah
This just might be a good thing.	ieu ngan bisa jadi hiji hal anu alus
For me, however, more than that.	keur kuring kitu leuwih ti éta
We have to get away.	urang kudu jauh
You said you were quite new at this.	anjeun nyarios anjeun rada anyar dina ieu
I wouldn’t look up.	abdi teu bakal neuteup ka luhur
Like feeling home.	kawas ngarasa imah
He should be there for him.	anjeunna kedah aya pikeun anjeunna
We see your work.	kami ningali padamelan anjeun
Be who knows.	janten saha anu terang
We’ve all talked about that.	urang sadaya geus ngobrol ngeunaan éta
He wants to learn more.	anjeunna hoyong diajar deui
You will not get out of it alive.	anjeun moal kaluar ti dinya hirup
All thought they had a strong family.	sadayana panginten aranjeunna gaduh kulawarga anu kuat
And you don’t have to mind her.	jeung anjeun teu kudu pikiran nya
Do things your own way.	ngalakukeun hal ku cara sorangan
I just want to.	abdi ngan ukur hoyong
He could have been.	anjeunna bisa geus
But he has done more.	tapi anjeunna parantos langkung seueur
It’s good if you can have both.	éta saé upami anjeun tiasa gaduh duanana
But your mind is not laughing.	tapi pikiran anjeun teu seuri
Now nothing can work.	ayeuna teu aya anu tiasa dianggo
Good enough for now.	cukup saé pikeun ayeuna
There are no people as well.	henteu aya jalma ogé
But you won’t go.	tapi anjeun moal indit
We want to be different.	urang hayang jadi béda
You have to learn to be alone.	anjeun kedah diajar janten nyalira
Her, he just needs to do it again.	nya anjeunna ngan ukur kedah ngalakukeun deui
But you make a good point.	tapi anjeun nyieun titik alus
Enter the house.	asup ka imah
That could be part of the problem.	éta bisa jadi bagian tina masalah
Her, we all know what a game is.	nya urang sadayana terang naon éta kaulinan
That makes it really, really out there.	nu ngajadikeun eta bener bener kaluar aya
Will always find yourself something new and.	bakal salawasna manggihan diri hal anyar jeung
He again tries to go but we stop.	anjeunna deui nyobian balik tapi urang eureun
They have not yet arrived.	aranjeunna teu acan sumping
It’s in you.	ieu aya di anjeun
It was still a beautiful day.	ieu masih poé geulis
That’s all we are.	éta sadayana urang
That’s what we’re trying to do.	éta kami nyobian
I have blue eyes.	abdi gaduh
You can find your way.	anjeun tiasa mendakan jalan
I don’t have to live.	abdi henteu kedah hirup
It’s not, and we need to know why.	éta henteu sareng urang kedah terang naha
One thing he never saw coming.	hiji hal anu anjeunna henteu kantos ningali datang
This is definitely me as well.	ieu pasti kuring ogé
Come to me when you want.	datang ka kuring nalika anjeun badé
He knew now what was wrong.	anjeunna terang ayeuna naon anu salah
I came to find you.	kuring datang pikeun manggihan anjeun
For whatever reason.	pikeun alesan naon
He knew what was true.	anjeunna terang naon anu leres
Or not myself.	atawa henteu sorangan
That’s how we do at my job right now.	éta kumaha urang ngalakukeun dina padamelan abdi ayeuna
Definitely a sound.	pasti jadi sora
But here there is nothing of any kind.	tapi di dieu aya nanaon nanaon
They can die with me.	aranjeunna tiasa maot sareng abdi
That’s not too much.	éta henteu seueur teuing
In him, it works.	dina anjeunna éta jalan
All have them.	sadayana gaduh aranjeunna
They did him good.	aranjeunna teu anjeunna alus
Her, that’s absolutely it.	nya éta leresleres
They just will.	aranjeunna ngan bakal
You just have to know him.	anjeun ngan kudu nyaho manehna
I should be able to.	abdi kedah tiasa
If not, it probably won’t be.	lamun henteu éta meureun moal jadi
That scared me.	nu sieun kuring
Some people are in the room.	sababaraha jalma anu aya di kamar
But you don’t have to be afraid.	tapi anjeun teu kedah sieun
How life does that.	kumaha hirup ngalakukeun éta
To do that, you need to be good.	pikeun ngalakukeun éta anjeun kedah saé
He left them alone.	anjeunna ninggalkeun aranjeunna nyalira
Get out and play !.	kaluar jeung maén
We see him now.	urang tingali anjeunna ayeuna
She will get over it and come back.	manehna bakal meunang leuwih eta sarta datang deui
I need to know why it won’t work that way.	kuring kedah terang naha éta moal jalan kitu
I knew you would do this for us.	kuring terang anjeun bakal ngalakukeun ieu pikeun kami
Part of the game.	bagian tina kaulinan
How easy it was to find a place.	kumaha gampang éta pikeun manggihan tempat
How do I see things.	kumaha kuring ningali hal
There are not many options.	teu aya seueur pilihan
He left me alone.	anjeunna ninggalkeun kuring sorangan
But enough of that for now.	tapi cukup ku éta pikeun ayeuna
She’s a beautiful one, though.	manéhna hiji geulis sanajan
They don’t get it.	aranjeunna teu meunang eta
There is something in your call.	aya hal dina anjeun nelepon
We have too wanted to go home.	kami geus teuing hayang balik ka imah
We were just chatting.	kami ngan ngobrol
But it’s more than that, of course.	tapi éta leuwih ti éta tangtu
It’s a life job just to read this.	ieu mangrupikeun padamelan hirup ngan ukur maca ieu
It becomes real.	éta janten nyata
That will make life easier.	éta bakal ngajantenkeun hirup langkung gampang
It was her own.	ieu nya sorangan
You are both absolutely right.	anjeun duanana leres pisan
Almost out of choice with time.	ampir kaluar tina pilihan jeung waktu
I’m different from you here.	abdi béda sareng anjeun di dieu
No sound came out.	taya sora anu kaluar
For some reason, talking is easy for me.	pikeun sababaraha alesan ngobrol téh gampang pikeun kuring
That’s the case for regular learning.	éta kasus pikeun diajar biasa
They took me.	aranjeunna nyandak kuring
We have two options on that issue.	urang gaduh dua pilihan dina masalah éta
That you haven’t ever, you should.	éta anjeun teu acan kantos anjeun kedah
It could be way more fun.	bisa jadi cara leuwih senang
We want you to be able to say the same.	kami hoyong anjeun tiasa nyarios sami
They probably don’t think.	éta meureun teu mikir
But he didn’t want to do that.	tapi anjeunna henteu hoyong ngalakukeun éta
Get with me.	meunang jeung kuring
Or just had him.	atawa ngan kungsi manéhna
He should do that.	anjeunna kedah ngalakukeun éta
She wanted me to go.	manéhna hayang kuring balik
Then, you can’t stop.	lajeng anjeun moal bisa eureun
I go back to the word.	kuring balik deui kana kecap
I feel bad enough already.	kuring ngarasa cukup goréng geus
He still has it very, very easily.	anjeunna masih boga eta pisan pisan gampang
He came around this time.	anjeunna datang sabudeureun waktos ieu
She believed that.	manéhna yakin éta
But he came now.	tapi anjeunna sumping ayeuna
Or don’t stop there.	atawa moal eureun di dinya
That would work better.	éta bakal dianggo langkung saé
But she did not come alone.	tapi manéhna teu datang sorangan
They are the same with you.	éta sami sareng anjeun
The girl was missing.	budak awéwé éta leungit
I also need to leave.	abdi ogé kedah angkat
And good things, too.	jeung hal alus teuing
I had something to do.	kuring kungsi hal pikeun ngalakukeun
Or maybe it’s both.	atawa meureun éta duanana
We just play our game.	urang ngan maén kaulinan urang
This is also true for me.	ieu ogé bener keur kuring
You yourself are in the same situation.	anjeun sorangan dina kaayaan anu sarua
Different in a good way.	béda dina cara anu saé
No one knows why, or if it’s true.	teu aya anu terang naha atanapi upami éta leres
Lots of questions.	loba patarosan
I can still think of them.	abdi tiasa tetep mikir aranjeunna
Both have the same fear.	duanana boga sieun sarua
Then he went back and wanted more.	lajeng anjeunna balik deui jeung hayang leuwih
One we cannot make.	hiji urang teu bisa nyieun
That’s definitely not the case here.	éta pasti henteu kasus di dieu
Yet she really is.	acan manéhna bener
Nothing else, again.	henteu aya anu sanés deui
excellent family.	kulawarga alus teuing
All have a good time.	sadayana gaduh waktos anu saé
We had come up with something good.	urang kungsi datang nepi ka hal alus
It’s really down.	ieu bener handap
And he tries to get out of there and do.	sareng anjeunna nyobian kaluar ti dinya sareng ngalakukeun
We need you as well.	urang peryogi anjeun ogé
This is no problem.	ieu aya masalah
There is no other way to say it.	teu aya deui jalan sanés pikeun nyarios
He didn’t like it when he did that.	anjeunna henteu resep nalika anjeunna ngalakukeun éta
He is a good person, you know.	anjeunna mangrupikeun jalma anu saé anjeun terang
He does it so easily.	anjeunna ngalakukeun eta jadi gampang
We are not just now.	kami henteu ngan ayeuna
He has become a good man.	anjeunna parantos janten lalaki anu saé
I’m quite lost on this one.	abdi rada leungit dina hiji ieu
Then you do just that.	lajeng anjeun ngalakukeun ngan éta
However, he continued to do so.	sanajan kitu manéhna terus ngalakukeun kitu
I want him to go.	abdi hoyong anjeunna indit
He probably felt really good about her.	anjeunna meureun ngarasa bener alus ngeunaan dirina
But he was too fast for me.	tapi anjeunna gancang teuing pikeun kuring
But mind seeing more than that.	tapi pikiran ningali leuwih ti éta
He likes to be around people.	anjeunna resep aya di sabudeureun jalma
This happened a few days.	ieu lumangsung sababaraha poé
I should take you here to speak.	abdi kedah nyandak anjeun ka dieu pikeun nyarios
I should try again today.	abdi kedah nyobian deui hiji dinten ieu
I should do them.	abdi kedah ngalakukeun aranjeunna
Talk about it all the time.	ngobrol ngeunaan eta sadaya waktu
Actually pretty fast from there.	sabenerna geulis gancang ti dinya
And that’s also true.	sareng éta ogé leres
But this time he could not speak.	tapi waktos ieu anjeunna henteu tiasa nyarios
But it’s your choice.	tapi éta pilihan anjeun
Many things can happen.	loba hal bisa lumangsung
I want to know what he knows.	abdi hoyong terang naon anu anjeunna terang
I think they are also wrong.	jigana maranéhna ogé salah
It’s a good life.	ieu hirup alus
I knew that one.	kuring terang hiji éta
But still the problem is the same.	tapi tetep masalah anu sarua
She may not always have been, but she is now.	manéhna bisa jadi teu salawasna geus tapi manéhna ayeuna
They can still do the job.	éta masih tiasa ngalakukeun padamelan éta
He doesn’t seem to know the man.	anjeunna sigana henteu terang lalaki éta
But, you know, there are a lot of people coming here.	tapi anjeun nyaho aya loba jalma datang ka dieu
He likes this place.	anjeunna resep tempat ieu
Didn’t see the point in it.	teu ningali titik di dinya
I’m really scared, you know.	abdi leresleres sieun anjeun terang
You and me, again.	anjeun sareng abdi deui
Stop, stop.	eureun eureun
She really sounds like a child.	manehna bener sora kawas budak leutik
Be you completely alone here.	janten anjeun leresleres nyalira di dieu
They need to know.	éta peryogi terang
I know how to do it.	nyaho kumaha ka dinya
I never saw him go with anyone.	kuring henteu pernah ningali anjeunna angkat sareng saha waé
There is no way to go.	teu aya jalan pikeun balik
I knew it would.	kuring terang éta bakal
But he didn’t do that.	tapi anjeunna henteu ngalakukeun éta
But she couldn’t.	tapi manehna teu bisa
I should live here now.	abdi kedah cicing di dieu ayeuna
No, you are absolutely right.	henteu anjeun leres pisan
At you went.	di anjeun indit
He always did.	anjeunna salawasna kitu
I do everything with her.	kuring ngalakukeun sagalana jeung manehna
She is a good person.	manéhna jalma alus
My life is fast.	hirup kuring gancang
I have no place to be.	kuring teu boga tempat pikeun jadi
This is still my game.	ieu masih kaulinan kuring
They don’t seem like people to me.	aranjeunna teu sigana kawas jalma keur kuring
I'm small and beautiful.	abdi leutik sareng geulis
But he was always there.	tapi manéhna salawasna aya
I don't know anything else.	abdi henteu terang anu sanés
It’s a beautiful thing.	ieu hal geulis
I believe that this time is right.	kuring yakin yén waktos ieu leres
Call.	nelepon
Or thought he was.	atawa panginten manéhna
You both need to go and talk to your family.	anjeun duanana kudu indit jeung ngobrol kulawarga anjeun
It’s like she’s not real.	ieu kawas manehna teu nyata
Or problems, or whatever you have.	atawa masalah atawa naon gaduh anjeun
Not you, not here, not now.	henteu anjeun henteu di dieu henteu ayeuna
This changed here.	ieu robah di dieu
He will see you coming.	anjeunna bakal ningali anjeun datang
And we need to know who is doing this.	sareng urang kedah terang saha anu ngalakukeun ieu
Of course, he was never around much.	tangtu anjeunna pernah sabudeureun loba
Let’s talk about this.	hayu urang ngobrol ngeunaan ieu
But men, too, have many of the same problems.	tapi lalaki teuing boga loba masalah anu sarua
He knew them when he saw them.	anjeunna terang aranjeunna nalika anjeunna ningali aranjeunna
Just be yourself and you will do well.	ngan jadi diri anjeun sarta anjeun bakal ngalakukeun ogé
I can get out.	abdi tiasa kaluar
And this is the good part.	sareng ieu mangrupikeun bagian anu saé
The family calls someone.	kulawarga nelepon batur
I call you back.	kuring nelepon anjeun balik
That’s not a real word.	éta sanés kecap anu nyata
They want something better.	éta hoyong anu langkung saé
Just too much.	ngan loba teuing
But that didn’t happen for everyone.	tapi éta henteu lumangsung pikeun sadayana
I can't see anyone.	abdi henteu tiasa ningali saha waé
He began to feel something.	anjeunna mimiti ngarasa hal
He finds himself in a situation.	anjeunna mendakan dirina dina kaayaan
That’s the real question.	éta patarosan nyata
I will not change my mind.	abdi moal robah pikiran abdi
Not big enough but also not small enough.	teu cukup badag tapi ogé teu cukup leutik
That one won’t get far at all.	nu hiji moal meunang jauh pisan
If not, they won’t.	lamun henteu maranéhna moal
I like it my way.	abdi resep kana jalan abdi
She thought to herself.	manéhna mikir sorangan
We really like it down there.	urang bener resep eta handap aya
We all see that.	urang sadaya ningali éta
Of course it's good.	tangtu éta alus
How would she do it? 	kumaha manehna bakal ngalakukeun eta
No pain, or anything.	henteu aya nyeri atanapi naon waé
That is still time.	anu masih aya waktos
I’m still not sure what to think of it all.	kuring masih teu yakin naon mikir eta sadayana
There are just so many ways.	aya ngan jadi loba jalan
A great one.	hiji hébat
Really good.	leres saé
He was so beautiful, he would do anything for him.	anjeunna geulis pisan anjeunna bakal ngalakukeun naon waé pikeun anjeunna
Couldn’t say better.	teu tiasa nyarios langkung saé
We didn’t laugh too much.	kami henteu seuri teuing
I still believe this is true.	kuring masih yakin ieu bener
You don’t know who you’re dealing with.	anjeun teu nyaho saha anjeun kaayaan
Many people are reading.	seueur jalma anu maca
I'm still not sure.	kuring masih teu yakin
Whatever your story.	naon waé carita anjeun
Now this is something new.	ayeuna ieu hal anyar
I am not afraid to die.	kami henteu sieun maot
I can't look at him.	abdi henteu tiasa neuteup anjeunna
He wants to be here and now.	anjeunna hoyong ka dieu sareng ayeuna
The case now, therefore.	kasus ayeuna ku kituna
No one we know.	teu aya anu urang terang
But it got otherwise.	tapi ngagaduhan anu sanés
Just for someone who is there.	ngan pikeun batur anu aya
He was not seen by them.	anjeunna teu katingali ku aranjeunna
Lots of fear.	loba sieun
You will lose them.	anjeun bakal leungit aranjeunna
But keep them reading.	tapi tetep aranjeunna maca
But it’s far more than that.	tapi éta leuwih jauh ti éta
And he should try, at least.	sareng anjeunna kedah nyobian sahenteuna
That’s why you’re still alive.	éta naha anjeun masih hirup
Maybe you are, too.	meureun anjeun teuing
I just feel really good.	kuring ngan ngarasa bener alus
But we are missing something.	tapi urang leungit hiji hal
It just won’t work out.	ieu ngan moal bakal dianggo kaluar
And not everyone can do that.	sareng henteu sadayana tiasa ngalakukeun éta
She has good reason to want to get him.	manehna boga alesan alus hayang meunang anjeunna
And see now.	sareng tingali ayeuna
I want the here and now.	abdi hoyong di dieu sareng ayeuna
But he didn’t feel great.	tapi anjeunna teu ngarasa hébat
Now, it seems, you prefer to be alone.	ayeuna sigana anjeun langkung resep nyalira
It’s not just me saying that.	éta sanés ngan ukur kuring nyarios éta
They look very good to me.	éta katingali saé pisan pikeun kuring
And he needed me to take him there.	sareng anjeunna peryogi kuring pikeun nyandak anjeunna di dinya
That should all be true.	éta kedah sadayana leres
Who knows men.	saha anu terang lalaki
But not enough, it seems.	tapi teu cukup sigana
Obviously she didn’t find anything.	jelas manehna teu manggihan nanaon
You talk about homeowners.	anjeun ngobrol ngeunaan boga imah
The game had changed.	kaulinan kungsi robah
It’s easy to want to live above all.	gampang hoyong hirup di luhur sadayana
So it will always be.	ku kituna bakal salawasna jadi
They probably won’t come.	éta meureun moal bakal datang
You will also have a better time.	anjeun ogé bakal gaduh waktos anu langkung saé
He seems to know it all.	anjeunna sigana terang sadayana
He is familiar to me.	anjeunna biasa kuring
You can call him.	anjeun tiasa nelepon anjeunna
But it’s good this way.	tapi éta saé cara ieu
You can find it.	anjeun tiasa manggihan eta
This may not be true all the time.	ieu bisa jadi teu bener sadaya waktu
You point at so many points.	anjeun titik dina jadi loba titik
Anyone who sees.	saha waé anu ningali
At least he is not in this situation alone.	sahenteuna anjeunna henteu dina kaayaan ieu nyalira
He doesn’t just want to see.	anjeunna henteu ngan ukur hoyong ningali
I stand for him and what is right.	kuring nangtung pikeun anjeunna sareng naon anu leres
I will come with you if you want.	abdi badé sumping sareng anjeun upami anjeun hoyong
And the same is said.	sareng sami sareng nyarios
I’m still thinking about it.	kuring masih mikir ngeunaan eta
But maybe there is.	tapi meureun aya
And, she wanted to be there.	jeung manéhna hayang aya
Slightly higher.	rada luhur
He couldn’t even think.	anjeunna malah teu bisa mikir
I can’t stop coming.	kuring teu bisa eureun datang
There is a story about that man.	aya carita ngeunaan lalaki éta
We didn’t get anything over the other year.	urang teu meunang nanaon leuwih taun séjén
He felt so strong.	anjeunna ngarasa jadi kuat
Get out here and get it.	kaluar ka dieu jeung meunang eta
I was a kid.	kami budak leutik
She was like me.	manéhna kawas kuring
The man was in too much pain to come here.	lalaki éta nyeri teuing datang ka dieu
But maybe there is more fun than that.	tapi meureun aya leuwih senang ti éta
I need to take it back.	abdi kedah nyandak deui
And be yourself.	jeung jadi sorangan
We don’t even know the people here.	urang malah teu nyaho jalma di dieu
Both must feel lost and afraid.	duanana kudu ngarasa leungit jeung sieun
There is not much to see.	teu aya seueur anu ningali
A for this one !.	a pikeun hiji ieu
They look bad.	éta katingali goréng
He is going to come here.	anjeunna badé sumping ka dieu
He was quite different in that way.	anjeunna rada béda dina cara éta
But not like he wanted.	tapi teu kawas manéhna hayang
We must continue to do things.	urang kudu terus ngalakukeun hal
However, this is actually not always true.	sanajan kitu ieu sabenerna teu salawasna bener
I will see that in some time.	kuring bakal ningali éta dina sababaraha waktos
I did nothing.	abdi teu nanaon
Now she wanted him.	ayeuna manéhna hayang manéhna
You are no different.	anjeun teu béda
He didn’t know any more.	anjeunna henteu terang naon deui
A great one, too.	hiji hébat teuing
If it’s important to you, it’s important to us.	upami éta penting pikeun anjeun éta penting pikeun kami
He smiled when he spoke.	anjeunna seuri nalika anjeunna nyarios
Same thing if you do well.	hal anu sami upami anjeun ngalakukeun anu saé
They like things you know.	aranjeunna resep hal anjeun terang
She didn’t want me to talk about it.	manehna teu hayang kuring ngobrol ngeunaan eta
Then he looked at me.	lajeng anjeunna neuteup ka kuring
To you, to others.	ka anjeun ka batur
Again, the same thing.	deui hal anu sarua
He tries a lot.	anjeunna nyobian pisan
It's there.	éta di dinya
I had read it.	kuring kungsi maca eta
Or thought they were.	atanapi panginten aranjeunna
Everything seems to work out well for him.	sagalana sigana dianggo kaluar ogé pikeun anjeunna
No two voices are the same.	teu aya dua sora anu sami
But that is so.	tapi anu kitu
Everything was important.	sagalana éta penting
Obviously we feel bad.	jelas urang ngarasa goréng
And you won’t tell me about that.	sareng anjeun moal nyarios ka kuring ngeunaan éta
But nothing is easy.	tapi teu aya anu gampang
Very wrong.	salah pisan
She was inside.	manéhna di jero
He can’t take this other time.	anjeunna teu tiasa nyandak waktos sanés ieu
You don’t have to be afraid of anything.	anjeun teu kedah sieun nanaon
It’s very different with you.	éta béda pisan sareng anjeun
So it’s more like being a man.	ku kituna éta leuwih kawas keur lalaki
You know all about you.	anjeun terang sadayana ngeunaan anjeun
This gives you two options.	ieu masihan anjeun dua pilihan
One more game.	hiji deui kaulinan
And then no more.	terus teu aya deui
They are quite different.	aranjeunna rada béda
She has no choice.	manehna teu boga pilihan
The new one.	nu anyar
Always been good at them.	salawasna geus alus di aranjeunna
Let him.	hayu anjeunna
And they seem to be able to do that now.	sareng aranjeunna sigana tiasa ngalakukeun éta ayeuna
At least two games were always happening.	sahenteuna dua kaulinan éta salawasna lumangsung
If not as well.	lamun henteu ogé
Leave something to me now.	ninggalkeun hal ka kuring ayeuna
My beautiful boy.	budak geulis kuring
I didn’t read that.	abdi henteu maca éta
It’s different though.	ieu béda sanajan
I didn’t know it at the time.	abdi henteu terang éta dina waktos éta
You always do this.	anjeun salawasna ngalakukeun ieu
We also don’t have to do all the work.	urang ogé henteu kedah ngalakukeun sadaya padamelan
Someone came into your room.	aya anu asup ka kamar anjeun
There is something wrong with these girls.	aya anu henteu leres sareng budak awéwé ieu
It’s the same thing as always has been.	éta hal anu sarua jeung salawasna geus
No one knew that we got that.	teu aya anu terang yén urang ngagaduhan éta
He knew he worked.	anjeunna terang anjeunna dianggo
Both places are very different.	duanana tempat béda pisan
Sure he would now, but he didn’t.	pasti anjeunna bakal ayeuna tapi anjeunna henteu
No one has ever seen such a thing.	teu aya anu kantos ningali anu sapertos kitu
I’m here to learn.	abdi di dieu pikeun diajar
They’re like women.	éta kawas awéwé
Then they are on.	lajeng aranjeunna dina
Another day back and then still another day.	poé séjén balik lajeng masih poé séjén
There is no difference.	henteu aya anu béda
It died out but is now coming back.	ieu maot kaluar tapi ayeuna datang deui
We can be that thing again.	urang tiasa janten hal éta deui
We are there.	urang aya
The world will never know about them.	dunya moal pernah terang ngeunaan aranjeunna
However, the man did not make a painful sound.	sanajan kitu lalaki éta teu nyieun sora nyeri
If you want enough.	upami anjeun hoyong cukup
Little of this is way too far.	saeutik tina ieu jalan anu jauh pisan
I think you will, too.	jigana anjeun bakal teuing
We make more money in many ways.	urang nyieun leuwih duit dina loba cara
There must be nowhere else to take him.	kedah aya tempat sanés pikeun nyandak anjeunna
I never did that to you.	abdi henteu kantos ngalakukeun éta ka anjeun
It’s there again.	ieu aya deui
But the situation was how they were.	tapi kaayaan éta kumaha aranjeunna
Few people are ever doing that.	sababaraha jalma anu kantos ngalakukeun éta
That top is good.	éta luhur anu saé
And it’s not easy.	sareng éta moal gampang
It would seem like nothing happened.	ieu bakal sigana kawas euweuh anu lumangsung
Whatever will happen it will also be good.	naon waé anu bakal kajadian éta ogé bakal saé
But that’s all we have now.	tapi éta sadayana anu urang gaduh ayeuna
No matter what happens.	henteu masalah naon anu lumangsung
Very easy to work with as well.	gampang pisan dianggo ogé
He can do it, too.	anjeunna tiasa ngalakukeun eta teuing
There is really no other option.	aya bener euweuh pilihan séjén
It happened so fast that he was scared.	kajadian gancang pisan yén anjeunna sieun
She never learned what life is.	manehna pernah diajar naon hirup
But others do not.	tapi batur henteu
You get used to them.	anjeun meunang biasa aranjeunna
I never thought it would be easy.	kuring pernah panginten bakal gampang
Some have more than others.	sababaraha gaduh leuwih ti batur
Not a few, all.	henteu sababaraha sadayana
It’s like, though, that makes it all work.	ieu resep sanajan nu ngajadikeun eta sadayana jalan
He went straight to his question.	anjeunna langsung kana patarosan na
At least in me.	sahenteuna di kuring
I can take us there.	abdi tiasa nyandak urang dinya
Where he would take them.	tempat anjeunna bakal nyandak aranjeunna
But there is not really.	tapi aya nu teu bener
Let the other man get it.	hayu lalaki séjén meunang eta
But it will work alone.	tapi éta bakal dianggo nyalira
He remains there, unable to lift.	anjeunna tetep aya teu tiasa angkat
It’s a good way to think about that.	ieu mangrupikeun cara anu saé pikeun mikir ngeunaan éta
I was in that case.	kuring éta dina hal éta
I can’t even stand.	kuring malah teu bisa nangtung
There is a time and place for that.	aya waktos sareng tempat pikeun éta
Something he never knew.	hal anu anjeunna henteu kantos terang
On the way home, on the way, he died.	di jalan ka imah di jalan anjeunna maot
Whatever they can keep.	naon waé anu aranjeunna tiasa tetep
Like a real family.	kawas kulawarga nyata
I’m not the case as such.	abdi sanés kasus sapertos kitu
Far too many people do that.	jauh teuing jalma ngalakukeun éta
We got such a good thing.	urang ngagaduhan hal anu saé sapertos kitu
She may already be here.	manehna meureun geus aya di dieu
I live for people and by people.	kuring hirup pikeun jalma jeung ku jalma
I even made her laugh.	kuring malah nyieun manehna seuri
Just one, though.	ngan hiji sanajan
Such is not the case now.	sapertos henteu ayeuna
Here he came.	di dieu manéhna datang
I'll give you that.	abdi bakal masihan anjeun éta
They stay with me.	éta tetep sareng abdi
So you have to go.	janten anjeun kedah angkat
Not many options.	teu loba pilihan
That really probably is.	nu bener meureun
And when they do it will.	sareng nalika aranjeunna ngalakukeun éta bakal
If you will.	upami anjeun badé
It happens to ordinary people as well.	éta kajadian ka urang biasa ogé
I absolutely believe in that.	abdi leresleres yakin kana éta
You can do very different things.	anjeun tiasa ngalakukeun hal anu béda pisan
So we have the following.	ku kituna urang boga handap
I have to make my choice.	kuring geus nyieun pilihan kuring
It didn’t change at all.	teu robah pisan
They definitely do.	aranjeunna pasti ngalakukeun
You’re not even here.	anjeun malah teu di dieu
Things are always changing.	hal anu salawasna robah
I know you do it.	kuring nyaho anjeun ngalakukeun eta
So it’s also quite good.	janten éta ogé rada saé
But he became a different man.	tapi anjeunna janten lalaki anu béda
But, this time, they knew better.	tapi waktos ieu aranjeunna langkung terang
One thing that he cannot see.	hiji hal anu anjeunna teu tiasa katingali
However, they also still win.	sanajan kitu aranjeunna ogé masih meunang
You are not my problem.	anjeun sanés masalah kuring
New problem.	masalah anyar
He wants nothing more.	anjeunna hoyong nanaon deui
You can't leave here.	anjeun moal tiasa angkat ti dieu
They also need to make money.	éta ogé kudu nyieun duit
I won’t get it.	kuring moal meunang eta
She began.	manéhna mimiti
And a very good one.	sareng hiji anu saé pisan
I think about you all the time.	kuring mikir ngeunaan anjeun sadaya waktu
He didn’t want him to leave now.	anjeunna henteu hoyong anjeunna angkat ayeuna
I don’t want to know about something like that.	teu hayang nyaho ngeunaan hal kawas éta
But he did not leave her.	tapi anjeunna henteu ninggalkeun dirina
You never know what you will find.	anjeun henteu kantos terang naon anu anjeun bakal mendakan
We could have stopped there.	urang bisa geus eureun di dinya
They believe that he is too good to be true.	aranjeunna yakin yén anjeunna saé teuing pikeun leres
It doesn’t matter to me at all.	eta teu nanaon ka kuring pisan
Just that’s how it happens.	ngan éta kumaha kajadian
You do a good job.	anjeun ngalakukeun padamelan anu saé
Everyone should know this.	sadayana kedah terang ieu
No one is back, no one is out.	henteu aya anu balik henteu aya anu kaluar
They want all that ,.	aranjeunna hoyong sadayana éta
It’s never beautiful.	éta moal pernah geulis
They should be better.	aranjeunna kedah langkung saé
This became my family.	ieu janten kulawarga abdi
It will now be my home again.	ayeuna bakal jadi imah kuring deui
The woman was nothing.	awéwé éta nanaon
This case is not a game.	hal ieu teu kaulinan
But it’s not real.	tapi éta henteu nyata
I don’t make them any other way.	abdi henteu ngajantenkeun aranjeunna ku cara anu sanés
He must want this.	anjeunna kedah hoyong ieu
No one ever said.	teu aya anu kantos nyarios
It’s actually real.	ieu sabenerna nyata
For what we live.	keur naon urang hirup
They are all at the same time.	éta sadayana dina waktos anu sami
Something to take with me.	hal pikeun nyandak sareng abdi
Thought it knew all about one thing.	panginten éta terang sadayana ngeunaan hiji hal
You are still in good condition.	anjeun masih dina kaayaan alus
All this does not matter.	sadaya ieu henteu masalah
And maybe there are also many others.	jeung meureun aya ogé loba batur
There is no day.	henteu aya dinten
They thought they could win.	aranjeunna panginten tiasa meunang
Probably won’t stop here again.	meureun moal eureun di dieu deui
It’s here, too.	ieu di dieu teuing
At least we don’t have to be afraid to die.	sahenteuna urang teu kudu sieun maot
I want to see him again.	abdi hoyong ningali deui anjeunna
Looks like it's true.	sigana éta sabenerna
People will be people.	jalma bakal jadi jalma
But he also didn’t have time to think about it.	tapi anjeunna ogé henteu gaduh waktos pikeun mikir ngeunaan éta
They have something very good here.	aranjeunna gaduh hal anu saé pisan di dieu
To anyone.	ka saha waé
I’m not the same, and he is as well.	abdi henteu sami sareng anjeunna ogé
You can do that now.	anjeun tiasa ngalakukeun éta ayeuna
Home is home.	imah téh imah
From below.	ti handap
That’s a good thing as well.	éta mangrupikeun hal anu saé ogé
He was not convinced.	anjeunna teu yakin
I think this time is good.	jigana waktos ieu téh alus
But she couldn’t go back.	tapi manéhna teu bisa balik deui
Too much of it.	teuing eta
I'd rather see him die.	abdi langkung resep ningali anjeunna maot
Never felt better.	pernah ngarasa leuwih alus
That’s how we actually feel.	éta kumaha urang sabenerna ngarasa
I can't leave you anymore.	abdi teu tiasa ninggalkeun anjeun deui
It will continue to do so.	bakal terus kitu
He can’t take it, really.	anjeunna teu tiasa nyandak eta bener
No one wants to be part of that.	teu aya anu hoyong bagian tina éta
Things are not so bad.	hal teu jadi goréng
We can live.	urang bisa hirup
And this is good with you.	sareng ieu saé sareng anjeun
But there is still a time issue.	tapi masih aya masalah waktos
These two things are different.	dua hal ieu béda
But there is a problem.	tapi aya hiji masalah
But that’s not you.	tapi éta sanés anjeun
I don't like it anymore.	abdi henteu resep deui
People call me all the time.	jalma nelepon kuring sadaya waktu
This is a really big change.	ieu robah bener badag
Do something for yourself as well.	ngalakukeun hiji hal pikeun diri ogé
I will be a good boy.	abdi bakal janten budak anu saé
And he continues to do it.	sarta anjeunna terus ngalakukeun eta
If not, you will learn quickly.	lamun henteu anjeun bakal diajar gancang
He can play.	anjeunna tiasa maén
We will come to you.	kami bakal datang ka anjeun
Who is she, too.	saha nya teuing
There is enough time for them to stay outside.	aya cukup waktu pikeun aranjeunna tetep di luar
And of course, both could be true.	sarta tangtu duanana bisa jadi bener
Leave them behind.	ninggalkeun aranjeunna balik
Why she is the way she is.	naha manéhna téh cara manéhna
You can read more about the case here.	anjeun tiasa maca langkung seueur ngeunaan kasus éta di dieu
I don’t know anything, anymore.	kuring teu nyaho nanaon deui
I knew he was right to do so.	kuring terang anjeunna leres ngalakukeun kitu
There just isn’t any other option.	aya ngan teu aya pilihan séjén
That they got.	anu aranjeunna ngagaduhan
You don’t even know they exist.	anjeun malah teu nyaho aranjeunna aya
She seems to read my mind.	manehna sigana maca pikiran kuring
He doesn’t have much of a job.	anjeunna teu gaduh seueur padamelan
We know all about reason.	urang terang sadayana ngeunaan alesan
You don’t look down at all.	anjeun teu ningali ka handap pisan
So he does both.	ku kituna anjeunna ngalakukeun duanana
I'd really like to see you.	abdi leresleres resep ningali anjeun
If you have to study,.	lamun kudu diajar
I had so much fun.	kuring kungsi jadi senang
And it’s not just us who like good women.	sareng sanés ngan ukur urang resep awéwé anu saé
That had to be my problem.	nu kungsi jadi masalah kuring
She can’t lose you, too.	manehna teu bisa leungit anjeun teuing
She laughed, but she didn’t.	manéhna seuri tapi manéhna henteu
Just for what.	ngan keur naon
He felt the game.	anjeunna ngarasa kaulinan
I know about that.	kuring terang ngeunaan éta
It’s home away from home.	ieu imah jauh ti imah
They all know me.	aranjeunna sadayana terang kuring
I wish I could play.	abdi hoyong tiasa maén
They kept going and then they disappeared.	aranjeunna terus indit lajeng maranéhna leungit
They are dead.	aranjeunna parantos maot
They didn’t like him, and he didn’t like them.	aranjeunna teu resep anjeunna sarta anjeunna teu resep aranjeunna
But he learned quickly.	tapi anjeunna diajar gancang
I knew it was painful.	abdi terang ieu nyeri
No one else does this.	henteu aya anu sanés ngalakukeun ieu
There are of course many other options.	aya tangtu loba pilihan séjén
For them, this would be such a death.	pikeun aranjeunna ieu bakal sapertos maot
He gave me one.	anjeunna masihan kuring hiji
We should be able to just be.	urang kudu bisa ngan jadi
They must have died instantly.	aranjeunna pasti maot langsung
I want him to take it back.	abdi hoyong anjeunna nyandak éta deui
He can still see it.	anjeunna masih tiasa ningali éta
They just aren’t visible.	éta ngan teu katingali
You do the same.	anjeun ngalakukeun sami
They will find me.	aranjeunna bakal mendakan kuring
At least not all the time.	sahenteuna teu sadaya waktu
They have become our family.	aranjeunna parantos janten kulawarga urang
Then we have the same.	lajeng urang kudu sarua dina
Get them out of the way.	meunang aranjeunna kaluar tina jalan
She was also scared.	manéhna ogé sieun
I do that every day.	abdi ngalakukeun éta unggal dinten
Some people die, they will tell you.	sababaraha urang maot aranjeunna bakal nyarios ka anjeun
Anyone who wants to have kids.	saha waé anu hoyong gaduh budak
She then left them.	manehna lajeng ninggalkeun aranjeunna
Then death itself dies.	lajeng maot sorangan maot
You know, though.	anjeun terang kitu
I can’t see them if I don’t.	abdi moal tiasa ningali aranjeunna upami henteu
I can probably do this.	kuring meureun bisa ngalakukeun ieu
That’s part of life.	éta bagian tina kahirupan
We all just stop.	urang sadaya ngan eureun
So there are many ways.	ku kituna aya loba jalan
Or, at least, part of it.	atawa sahenteuna bagian tina eta
You will go away with him.	anjeun bakal indit jauh jeung manéhna
Not like, not reading.	teu resep teu maca
She was so beautiful.	manéhna jadi geulis
They can work in part or all.	éta tiasa dianggo dina bagian atanapi sadayana
We know what we don’t want.	urang terang naon anu urang teu hoyong
Let’s think.	hayu urang mikir
You went really well.	anjeun indit bener ogé
However, this is not the case for two reasons.	sanajan kitu ieu teu kasus pikeun dua alesan
Like the way he should.	kawas cara manéhna kudu
I feel pain.	ngarasa nyeri
And others, no.	jeung batur henteu
A man finds himself lost in this world.	hiji lalaki manggihan dirina leungit di dunya ieu
And continue to win.	jeung terus meunang
I didn’t even think about it.	kuring malah teu mikir ngeunaan eta
Find out for me.	manggihan keur kuring
I thought you should know about this.	kami panginten anjeun kedah terang ngeunaan ieu
Who has two more ?.	saha nu boga dua deui
However, one thing is for sure.	sanajan kitu hiji hal anu pasti
And by the way, it happened two years back.	sareng ku jalan kitu éta lumangsung dua taun deui
They have to get out of you.	éta kudu kaluar ti anjeun
I'm afraid of nothing.	kuring sieun nanaon
But now she was afraid.	tapi ayeuna manéhna sieun
She believed she was missing something.	manéhna yakin manéhna leungit hiji hal
You have been great.	anjeun geus hébat
I have more questions.	kuring boga deui patarosan
I can speak there.	abdi tiasa nyarios di dinya
There is nothing unusual there.	henteu aya anu teu biasa di dinya
He would talk to the man again.	anjeunna bakal ngobrol jeung lalaki deui
How could she have left him.	kumaha bisa manéhna geus ninggalkeun manéhna
She wanted to die.	manéhna hayang maot
Surely someone knows about this.	pasti aya anu terang ngeunaan ieu
They own it now.	aranjeunna sorangan ayeuna
I feel like you.	kuring ngarasa kawas anjeun
I didn’t call him.	abdi henteu nelepon anjeunna
Thought in some places, but not all.	panginten di sababaraha tempat tapi henteu sadayana
We need something different.	urang peryogi anu béda
He lives on.	anjeunna hirup dina
Some are already here.	sababaraha geus aya di dieu
Thought he should take more.	panginten anjeunna kedah nyandak langkung seueur
But that’s not him standing on me.	tapi éta sanés anjeunna nangtung dina kuring
I don’t know who is calling you.	abdi henteu terang saha anu nelepon anjeun
Your life is going to be good.	hirup anjeun badé saé
So there’s a big why.	ku kituna aya badag naha
Both said no.	duanana nyarios henteu
He was so good.	anjeunna saé sapertos kitu
He has no way of knowing.	anjeunna henteu gaduh cara terang
All, or almost anything.	sadayana atanapi ampir kitu
But he knew it would not come.	tapi anjeunna terang éta moal datang
He looked like me, you know.	anjeunna katingali sapertos kuring anjeun terang
I still think about them.	kuring masih mikir ngeunaan aranjeunna
But see what happens.	tapi tingali naon anu lumangsung
They need us a lot.	aranjeunna peryogi pisan kami
This, that and so on.	ieu éta jeung kitu
I was just wrong.	kuring ngan salah
I'm not far now.	abdi henteu jauh ayeuna
But one day it was just too much.	tapi hiji poé éta ngan teuing
Just wish we could do more.	ngan hayang urang bisa ngalakukeun leuwih
He can stay or come.	anjeunna tiasa cicing atanapi sumping
It’s just so much easier.	ieu ngan jadi loba gampang
Yet that’s true.	acan éta leres
We need to get in and out fast.	urang kedah asup sareng kaluar gancang
It always has been, and always will be.	ieu salawasna geus sarta bakal salawasna
But it seems so.	tapi sigana sigana
He didn’t take his time.	anjeunna henteu nyandak waktos na
She felt nothing for him.	manehna ngarasa nanaon keur manehna
You said you would.	anjeun nyarios anjeun bakal
They have to come home.	maranéhanana kudu datang ka imah
I read it all.	kuring maca sadayana
It’s not so much.	ieu teu kitu pisan
See my point above.	tingali titik kuring di luhur
But they don’t like it.	tapi aranjeunna henteu resep
He always does the right thing.	anjeunna salawasna ngalakukeun hal anu leres
We do this right.	urang ngalakukeun ieu leres
He just never wanted to lose anything.	anjeunna ngan pernah hayang leungit nanaon
But that’s really not the case.	tapi éta leresleres sanés
Let us know !.	hayu urang nyaho
They are very scared.	éta pisan sieun
And they kept calling.	jeung maranéhna terus nelepon
So are people.	kitu ogé jalma
It really could go.	ieu bener bisa indit
When he finds him, he will speak here.	nalika anjeunna mendakan anjeunna anjeunna bakal nyarios ka dieu
We need such people here.	urang peryogi jalma sapertos kitu ka dieu
Just this time.	ngan waktos ieu
They have already done this.	aranjeunna parantos ngalakukeun ieu
He would say so.	anjeunna bakal nyarios kitu
It just so happens that places change.	ieu ngan jadi kajadian nu tempat robah
You can also live in that world.	anjeun ogé tiasa hirup di dunya éta
Keep going.	terus terus
But we also can’t say that it’s not.	tapi urang ogé henteu tiasa nyarios yén éta henteu
No one is talking to me.	teu aya anu ngobrol sareng kuring
I want to talk to him now.	abdi hoyong ngobrol sareng anjeunna ayeuna
I can’t die every day anymore.	abdi henteu tiasa maot unggal dinten deui
I could have it.	kuring bisa boga eta
Some people have it in them to do that.	sababaraha urang gaduh eta di aranjeunna pikeun ngalakukeun éta
You know what they say.	anjeun terang naon anu aranjeunna nyarios
She never lived.	manehna pernah cicing
I think that would be great.	jigana éta bakal hébat
What we know and how we know it.	naon anu urang terang sareng kumaha urang terang éta
They don’t even need to talk.	aranjeunna malah moal kedah ngobrol
Stand back, nothing.	nangtung deui teu nanaon
More like a woman who had come here.	leuwih kawas awéwé nu kungsi datang ka dieu
He gave much of himself for his employment.	anjeunna masihan seueur dirina pikeun padamelan na
You may not do so.	anjeun bisa jadi teu ngalakukeun kitu
Very early, very bad.	mimiti pisan goréng pisan
That’s him always.	éta anjeunna salawasna
We had to find out why.	urang kungsi manggihan naha
You are in the game now.	anjeun dina kaulinan ayeuna
Thought that’s why you are here.	panginten éta naha anjeun aya di dieu
But if you need us.	tapi upami anjeun peryogi kami
We are not important.	kami henteu penting
I feel better today.	abdi ngarasa langkung saé dinten ayeuna
But they want to.	tapi aranjeunna hoyong
I think it could be that.	kuring mikir éta bisa jadi éta
He is wrong here, not them.	anjeunna anu salah di dieu sanés aranjeunna
You can come and see me when you want.	anjeun tiasa sumping sareng ningali kuring nalika anjeun hoyong
He had a good day.	anjeunna ngagaduhan dinten anu saé
They come fast.	aranjeunna datang gancang
We don’t have time to do that.	urang teu boga waktu pikeun ngalakukeun éta
I have made this my home.	kuring geus nyieun ieu imah kuring
For me it’s huge.	pikeun kuring éta badag
At least now she knew.	sahenteuna ayeuna manehna terang
People actually think about your play.	jalma sabenerna mikir ngeunaan maén anjeun
It just won’t work out too good for you.	ieu ngan moal jalan kaluar teuing alus keur anjeun
I could also die or be someone else.	kuring ogé bisa maot atawa jadi batur
It’s about money.	ieu ngeunaan duit
Always so with you.	salawasna kitu sareng anjeun
They probably took it.	éta meureun nyandak eta
And he knew that day.	sareng anjeunna terang dinten éta
He came to live with me now.	anjeunna sumping ka hirup sareng abdi ayeuna
So why not do it.	ku kituna naha henteu ngalakukeun eta
I don't want to see you again.	abdi henteu hoyong ningali anjeun deui
No sound came from inside.	teu aya sora nu datang ti jero
I give him now, if he lives.	abdi masihan anjeunna ayeuna upami anjeunna hirup
A new day is coming.	hiji poé anyar bakal datang
That’s the same problem.	éta masalah anu sami
But this remains unclear at the moment.	tapi ieu tetep teu jelas dina ayeuna
You want to do something important.	anjeun hoyong ngalakukeun hal anu penting
Now he knows you are there.	ayeuna anjeunna terang anjeun aya
He looked back into the distance.	anjeunna ningali deui ka jauh
It’s about people.	ieu ngeunaan jalma
No one ever did that much.	henteu aya anu kantos seueur éta
So there was no other life for him.	janten teu aya deui kahirupan sanés pikeun anjeunna
You are not only beautiful.	anjeun teu ngan geulis
There are more such options.	aya deui pilihan sapertos
I'm going out with him.	abdi badé kaluar sareng anjeunna
But not to her.	tapi henteu ka dirina
He never came to my place.	anjeunna henteu kantos ka tempat kuring
He is the world to me.	anjeunna dunya pikeun kuring
And now he needs it.	sareng ayeuna anjeunna peryogi
What will you.	naon anjeun bakal
But also one at a time as well.	tapi ogé salah dina waktos anu sareng
I'm out on top.	kuring kaluar di luhur
I don’t have anything more for you right now.	abdi henteu gaduh nanaon deui pikeun anjeun ayeuna
She looks pretty bad.	manehna sigana geulis goréng
There is no this time.	teu aya waktos ieu
Not out of fear.	teu ku sieun
When he came it would all be true.	nalika anjeunna sumping bakal sadayana leres
Keep him in your mind.	tetep anjeunna dina pikiran anjeun
No one should see you.	teu aya anu kedah ningali anjeun
And he was good enough.	sarta anjeunna cukup alus
Here now fear.	di dieu ayeuna sieun
Even that is not certain.	malah éta teu pasti
No real money.	taya duit nyata
They do a good job as well.	aranjeunna ngalakukeun padamelan anu saé ogé
They still don’t.	aranjeunna tetep henteu
They continued to stand there.	aranjeunna terus nangtung di dinya
At least we will know for sure.	sahenteuna urang bakal terang pasti
Many of you are not here.	seueur anjeun teu aya di dieu
I don’t feel anything for anyone.	kuring teu ngarasa nanaon keur saha
Their stories are different.	carita maranéhanana béda
And he knows that we can’t.	sareng anjeunna terang yén urang henteu tiasa
Not everything will be there for us.	henteu sadayana bakal aya pikeun urang
Now it’s new too.	ayeuna éta anyar teuing
Getting was just how you would think.	lalaki éta ngan kumaha anjeun bakal mikir
Leave the boys alone.	ninggalkeun budak sorangan
She’s not good anymore.	manehna geus teu alus deui
That could be really big.	nu bisa jadi bener badag
But he should make her talk to him.	tapi anjeunna kedah ngajantenkeun anjeunna ngobrol sareng anjeunna
He would say anything.	anjeunna bakal nyarios naon waé
And they laugh.	jeung maranéhna seuri
They have changed who you are.	aranjeunna geus robah saha anjeun
I don't want to be there.	abdi henteu hoyong aya
They said to themselves.	aranjeunna nyarios sorangan
A little family of two.	hiji kulawarga saeutik dua
But that doesn’t work for a number of reasons.	tapi éta henteu tiasa dianggo pikeun sababaraha alesan
I have to be around.	kuring kudu aya di sabudeureun
I see this every day.	kuring ningali ieu unggal dinten
Now this is not always a problem.	ayeuna ieu teu salawasna masalah
He played actually really well.	anjeunna maén sabenerna bener ogé
One day, maybe.	hiji poé meureun
Quick lift.	gancang angkat
He must have his part in all this.	anjeunna kedah gaduh bagian na dina sadaya ieu
A lot, very fast.	seueur gancang pisan
But not here, not now.	tapi henteu di dieu henteu ayeuna
If we can purpose.	upami urang tiasa waé
Many come from within.	loba datang ti jero
A he 'the one who will get from it.	a anjeunna hiji nu bakal meunang ti eta
However, it’s a different matter.	sanajan kitu éta masalah béda
Something you don’t know much about.	hal anjeun teu nyaho loba ngeunaan
But maybe it is as well.	tapi meureun éta ogé
But you should see it differently.	tapi anjeun kedah ningali éta béda
And she was beautiful.	jeung manéhna geulis
Then it becomes true.	lajeng janten leres
And now he can’t.	sareng ayeuna anjeunna henteu tiasa
I was almost lost in it.	kuring ampir leungit di dinya
I still feel bad about that.	kuring masih ngarasa goréng ngeunaan éta
All thought he would be good.	sadayana panginten anjeunna bakal saé
I'm going to go to study.	abdi badé angkat ka diajar
Nothing could happen to them again.	euweuh bisa kajadian ka aranjeunna deui
Thought we knew what you didn’t know.	panginten urang terang naon anu anjeun henteu terang
I think we can make it.	jigana urang bisa nyieun eta
If he is real, that is.	upami anjeunna nyata éta
Make women laugh.	nyieun awéwé seuri
But we don’t have much choice.	tapi urang teu boga loba pilihan
Boy, can he say.	budak lalaki anjeunna tiasa nyarios
There are many such places.	aya seueur tempat sapertos kitu
I think he actually wanted trouble.	jigana anjeunna sabenerna hayang masalah
And we knew that was wrong.	sareng urang terang yén éta salah
She just does her thing.	manehna ngan ngalakukeun hal nya
They don’t try at all.	aranjeunna henteu nyobian pisan
Then he is no longer there at all.	lajeng anjeunna geus euweuh di dinya pisan
I would say two.	abdi badé nyarios dua
These are people who know you.	ieu jalma anu terang anjeun
I didn’t get anything.	kuring teu meunang nanaon
The game does not work.	kaulinan teu jalan
It’s different now.	éta béda ayeuna
This is the path that we want to take.	ieu jalan anu urang hoyong angkat
We have more than enough of everything.	urang boga leuwih ti cukup sagalana
But it’s also probably fun.	tapi ogé meureun senang
She is still two.	manehna masih dua
And you are away from your family.	sareng anjeun jauh ti kulawarga anjeun
I would love to say that.	abdi hoyong pisan nyarios éta
It’s quite like.	ieu rada kawas
Return if you will.	balik lamun bakal
Just, here you are.	ngan di dieu anjeun
That's everything.	nu sagalana
She walks it.	manehna jalan eta
There is something incredible inside of you.	aya hal anu luar biasa di jero anjeun
Still true to me, actually.	masih leres kuring sabenerna
Clearly there is a problem in this.	jelas aya masalah dina ieu
I can die.	abdi tiasa maot
I haven’t read them.	abdi henteu acan maca aranjeunna
You died right.	anjeun maot leres
I didn’t see him or her.	abdi henteu ningali anjeunna atanapi anjeunna
Now she is alone.	ayeuna manéhna sorangan
Or maybe leave a part of it.	atawa meureun ninggalkeun hiji bagian tina eta
I stay out of the way.	kuring tetep kaluar tina jalan
It probably will.	eta meureun bakal
We need to be clear.	urang kedah terang
He was straight to the point.	anjeunna langsung ka titik
If not, someone else will.	lamun henteu batur bakal
Maybe it will happen that way.	meureun bakal kajadian kitu
I don’t want to do well.	abdi henteu hoyong ngalakukeun ogé
She has a story.	manehna boga carita
I like that way.	abdi resep cara éta
If it was just us, we wouldn’t.	lamun éta ngan urang urang moal
We never wanted one.	urang pernah hayang hiji
Again, she wanted to lose herself.	deui manéhna hayang leungit dirina
I just wanted something from home.	kuring ngan hayang hiji hal ti imah
It had.	ieu kungsi
Why they do so here is uncertain.	naha aranjeunna ngalakukeun kitu di dieu henteu pasti
Or questions.	atawa patarosan
But you can also do this.	tapi anjeun ogé tiasa ngalakukeun ieu
Now, it is clear to all that they will never.	ayeuna jelas ka sadayana yén aranjeunna moal pernah
That’s all going well.	éta sadayana jalan saé
Then they talk about how fast they will be.	lajeng aranjeunna ngobrol ngeunaan kumaha gancang maranéhna bakal jadi
And maybe they are.	jeung meureun aranjeunna
That’s not a very good time.	éta sanés waktos anu saé pisan
We are all in pain now.	urang sadayana nyeri ayeuna
But we need to know better.	tapi urang kedah terang langkung saé
I'm very good.	abdi saé pisan
He was going to say anything, anything, whatever it was.	anjeunna badé nyarios naon waé naon waé naon waé éta
You have it all.	anjeun gaduh sadayana
But if he stays, they don’t.	tapi upami anjeunna tetep aranjeunna henteu
He knew, and he didn’t do anything.	anjeunna terang sareng anjeunna henteu ngalakukeun nanaon
I'm right.	abdi leres
It was a good thing he did.	ieu hiji hal anu alus manéhna
It was my choice, and it was me.	ieu pilihan kuring jeung ieu kuring
Then she never.	lajeng manehna pernah
If you want.	lamun hayang
So easy on yourself.	jadi gampang dina diri
He wants me to have it all.	anjeunna hoyong kuring gaduh sadayana
A couple of things will happen.	hiji dua hal bakal kajadian
I just have to.	kuring ngan kudu
Maybe that’s the way he stands.	meureun éta cara anjeunna nangtung
I have no problem with him.	abdi henteu gaduh masalah sareng anjeunna
I am very convinced of this.	kuring yakin pisan ieu
He had spoken to them alone.	anjeunna parantos nyarios ka aranjeunna nyalira
I just changed.	kuring ngan robah
I don’t really see them properly.	kuring teu bener ningali aranjeunna leres
He must think.	anjeunna kedah mikir
I want to look good.	abdi hoyong katingali saé
It becomes more than a job.	ieu janten langkung ti padamelan
Not the way you do it.	teu cara anjeun ngalakukeun eta
It could be a laugh.	bisa jadi seuri
Definitely something we see.	pasti aya anu urang tingali
Happy days, people.	poé senang jalma
Someone like him.	batur kawas anjeunna
You are my reason.	anjeun alesan kuring
There are other women.	aya awéwé séjén
Then he.	lajeng anjeunna
There are many options as well.	aya seueur pilihan ogé
See if he is around.	tingali upami anjeunna aya di sabudeureun
They have lost their own families.	aranjeunna geus leungit kulawarga sorangan
This is what it is.	ieu naon éta
It’s good for you and others.	ieu alus keur jeung batur
We are now out again.	urang ayeuna geus kaluar deui
You have to work on that.	anjeun kedah dianggo dina éta
She can’t leave me now.	manehna teu bisa ninggalkeun kuring ayeuna
Things, things, words.	hal hal kecap
She doesn’t know more than me.	manehna teu nyaho leuwih ti kuring
There will be more.	bakal aya deui
I immediately left.	abdi langsung angkat
Now he also knows.	ayeuna anjeunna ogé terang
Thought your people as well.	panginten jalma anjeun ogé
Both look so but do not see anything.	duanana neuteup kitu tapi teu ningali nanaon
I have one more question.	abdi gaduh hiji deui patarosan
I’m still around.	kuring masih sabudeureun
I just can’t find it.	kuring ngan teu bisa manggihan eta
But we won.	tapi urang meunang
They will get over it.	aranjeunna bakal meunang leuwih eta
There it stands.	di dinya nangtung
Beautiful year.	taun geulis
Some are good, some are bad.	aya anu saé aya anu goréng
There are a lot of great people here.	aya loba jalma hébat dieu
Many other people do the same thing.	seueur jalma sanés ngalakukeun hal anu sami
She really doesn’t know.	manehna bener teu nyaho
One that you should lift every day.	hiji anu anjeun kedah angkat unggal dinten
At least it would be a great start.	sahenteuna bakal janten mimiti hébat
There are more indirect ways.	aya deui cara teu langsung
You can never have too much fun.	anjeun pernah bisa boga teuing senang
There are many ways.	aya loba cara
If you can’t, it doesn’t.	upami anjeun henteu tiasa éta henteu
He has done wrong.	anjeunna parantos ngalakukeun anu salah
It’s just something that we want to do.	ieu ngan hiji hal anu urang hayang ngalakukeun
Something different was when.	hal anu béda éta nalika
I was so high.	kuring jadi luhur
I want him there.	abdi hoyong anjeunna aya
Not sure if this is true.	henteu yakin upami ieu leres
Yet, that was enough for me.	acan éta cukup pikeun kuring
The same can be said of others.	sami tiasa nyarios batur
Something about you.	hiji hal ngeunaan anjeun
That day will come for you as well.	poé éta bakal datang pikeun anjeun ogé
She had nothing else to think about.	manehna kungsi boga hal séjén pikeun mikir ngeunaan
Her, he won’t be a part of it.	nya anjeunna moal janten bagian tina éta
But now something good is happening.	tapi ayeuna aya kajadian anu saé
That must be true, man.	kudu bener lalaki
And no one died.	sareng teu aya anu maot
Keep talking to people.	terus ngobrol jeung jalma
He got you into all that.	anjeunna ngagaduhan anjeun kana sadaya éta
Thought they didn’t say much.	panginten aranjeunna henteu seueur nyarios
When he died, it died with him.	nalika anjeunna maot éta maot sareng anjeunna
He’s not out of the game at all.	anjeunna teu kaluar tina kaulinan pisan
You will return to your family.	anjeun bakal balik ka kulawarga anjeun
There could have been.	aya bisa geus
They are still the same.	éta masih sami
They don’t take questions.	aranjeunna teu nyandak patarosan
I also like it.	abdi ogé resep
I'm going to go here.	abdi badé angkat ka dieu
This will give us something to do.	ieu bakal masihan urang hal pikeun ngalakukeun
Not even a little.	malah teu saeutik
We all need someone to look down on.	urang sadayana peryogi batur pikeun ningali ka handap
Call this man.	nelepon lalaki ieu
I don’t want you to tell anyone.	abdi henteu hoyong anjeun nyarios ka saha waé
We come at this point.	urang datang dina titik ieu
He never found a job.	anjeunna henteu kantos mendakan padamelan
They like that thing.	aranjeunna resep hal éta
I can do it elsewhere.	abdi tiasa ngalakukeun di tempat sanés
They don’t like it at all.	aranjeunna teu resep pisan
It was clear that he was eager to leave.	éta jelas yén anjeunna hoyong pisan angkat
You don’t want that to happen.	anjeun moal hoyong éta kajadian
He thought he was fast.	anjeunna panginten anjeunna gancang
Makes me feel better.	ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
And maybe she wanted that too.	sarta meureun manehna hayang éta teuing
Of course, that’s not always true.	tangtu éta teu salawasna bener
Or, more likely, none of that matters.	atawa leuwih gampang euweuh eta hal
So to each his own.	jadi ka unggal sorangan
On this question.	dina patarosan ieu
That, at least, would be the real thing.	éta sahenteuna bakal janten hal anu nyata
Not in a bad way, though.	teu dina cara goréng sanajan
I can't read anymore.	abdi henteu tiasa maca deui
Just out of the way.	ngan kaluar tina jalan
But too many options and things.	tapi loba teuing pilihan jeung hal
These two should go.	dua ieu kedah angkat
There must be something.	kedah aya hiji hal
He just didn’t want to be there.	anjeunna ngan teu hayang aya di dinya
Quite possibly, your family will find out.	rada meureun kulawarga anjeun bakal manggihan
That’s more than that.	éta langkung seueur ti éta
That should be really better.	éta kedah leresleres langkung saé
He kept talking about it.	anjeunna terus ngobrol ngeunaan eta
But it remains strong.	tapi éta tetep kuat
Just two at a time.	ngan dua dina hiji waktu
They look around.	aranjeunna neuteup sabudeureun
It’s new to you people.	ieu anyar jeung anjeun jalma
He was really scared.	anjeunna leres sieun
Slightly up the road.	rada nepi ka jalan
Nothing important here.	henteu aya anu penting di dieu
You have too many things to think about.	anjeun boga loba teuing hal mikir ngeunaan
They know what is right, they know what is wrong.	aranjeunna terang naon anu leres aranjeunna terang naon anu salah
He won’t want that.	anjeunna moal hoyong éta
At this point, my voice disappeared.	dina titik ieu sora kuring leungit
You are a very bright spot in my life.	anjeun titik terang pisan dina kahirupan kuring
I still don’t feel great.	kuring masih teu ngarasa hébat
They can do that, thought not.	aranjeunna tiasa ngalakukeun éta panginten henteu
We keep getting better all day.	kami tetep ngajantenkeun langkung saé sadayana dinten
But it could be for many reasons.	tapi bisa jadi pikeun loba alesan
It’s a bad situation, we’re all lost.	ieu kaayaan goréng urang sadayana leungit
I know women better now.	abdi langkung terang awéwé ayeuna
She is.	manéhna nya
No one ever has you.	teu aya anu kantos gaduh anjeun
You take him all day.	anjeun nyandak anjeunna sadayana dinten
Whether they want to or not.	naha aranjeunna hoyong atanapi henteu
I need you to know this.	abdi peryogi anjeun terang ieu
We have nothing to do.	urang teu boga nanaon keur ngalakukeun
We know who he is.	urang terang saha anjeunna
But we can have a lot of laughter even when there are problems.	tapi urang tiasa gaduh seueur seuri sanajan aya masalah
They do some good things.	aranjeunna ngalakukeun sababaraha hal anu saé
It even gets us going as well.	ieu malah meunang urang balik ogé
At least they thought it all.	sahenteuna éta panginten sadayana
Not ever more than now.	teu kantos langkung ti ayeuna
I'm not sure anything.	kuring teu yakin nanaon
I’m not trying to make anything.	abdi moal nyobian ngajantenkeun nanaon
We can get them out.	urang bisa meunang aranjeunna kaluar
I didn’t play that.	abdi henteu maén éta
And she.	jeung manéhna
I just couldn’t feel it at the time.	kuring ngan teu bisa ngarasa éta dina waktu éta
I didn’t have time to talk to him.	abdi henteu ngagaduhan waktos ngobrol sareng anjeunna
You don’t have to like it.	anjeun teu kedah resep
There are no women there.	teu aya awéwé di dinya
She could feel him staring at her.	manéhna bisa ngarasa manéhna neuteup ka manéhna
I would have been there all the time.	kuring bakal geus aya sadaya waktu
And it still has some problems.	sareng éta masih gaduh sababaraha masalah
We will never see it again.	urang moal pernah ningali deui
Many people do.	seueur jalma anu ngalakukeun
I knew life would never be the same again.	kuring terang hirup moal bakal sami deui
I want you to get over it.	abdi hoyong anjeun meunang leuwih eta
I had a life.	kuring kungsi hirup
And he can do that.	sareng anjeunna tiasa ngalakukeun éta
There are probably two reasons to find this.	aya meureun dua alesan pikeun manggihan ieu
I just want to do my time.	kuring ngan hayang ngalakukeun waktos abdi
Again there was laughter.	deui aya seuri
He didn’t want him to think that bad.	anjeunna henteu hoyong anjeunna mikir anu goréng
In this it is alone.	dina ieu éta nyalira
They should be easy to find.	éta kudu gampang pikeun manggihan
But they are right on this.	tapi aranjeunna leres dina ieu
Very clear.	jelas pisan
I don’t need a problem here.	abdi henteu peryogi masalah di dieu
But they do it right.	tapi maranéhna ngalakukeun eta leres
And he still is.	sarta anjeunna masih
Not in our lives.	henteu dina kahirupan urang
And the same thing happens.	jeung hal anu sarua kajadian
I feel that, you know.	kuring ngarasa éta anjeun terang
No problem, it seems.	teu masalah sigana
I had to win, and they have to win, too.	kuring kungsi meunang jeung maranéhna kudu meunang teuing
However, everything is good.	sanajan kitu sagalana geus alus
I did nothing to her.	kuring teu nanaon jeung manehna
I don't need much.	abdi henteu peryogi seueur
She always seems to find problems.	manehna salawasna sigana manggihan masalah
We can do better.	urang tiasa ngalakukeun anu langkung saé
She is here.	manehna di dieu
Many believe it will.	loba yakin eta bakal
Yet, there are many who can only do that.	acan aya seueur anu ngan ukur tiasa ngalakukeun éta
We will, we can, we have to.	urang bakal urang bisa urang kudu
They seem to work well.	aranjeunna sigana tiasa dianggo ogé
I don’t know you anymore.	abdi henteu terang anjeun deui
And it’s there.	sareng éta di dinya
But the world does not know.	tapi dunya henteu terang
There, always.	aya salawasna
You can be more interested in learning when you leave.	anjeun tiasa langkung resep diajar nalika anjeun angkat
That’s why they went away.	éta naha maranéhna indit jauh
Let’s see for ourselves.	hayu urang tingali diri
That’s all in mind.	éta sadayana dina pikiran
You must do one or the other.	anjeun kedah ngalakukeun hiji atanapi anu sanés
I still like it.	abdi tetep resep
She won’t know.	manehna moal nyaho
You die inside.	anjeun maot di jero
You don’t need to see that.	anjeun teu kedah ningali éta
That’s a definite story there.	éta carita pasti aya
We definitely started thinking about it.	urang pasti mimiti mikir ngeunaan eta
There is no one way.	teu aya hiji jalan
This is something he knows a lot about.	ieu mangrupikeun hal anu anjeunna terang pisan
True, it can make me higher.	leres éta tiasa ngajantenkeun kuring langkung luhur
Have more fun.	gaduh langkung senang
The other man was fast, though.	lalaki séjén éta gancang sanajan
I knew that it would be out, one day.	kuring terang yén éta bakal kaluar hiji dinten
Or do both !.	atawa ngalakukeun duanana
We have already done this.	kami parantos ngalakukeun ieu
Back to the more important things.	balik deui ka hal anu leuwih penting
He knew that other people did that.	anjeunna terang yén jalma sanés ngalakukeun éta
I would love for someone to do that.	abdi hoyong pisan pikeun batur ngalakukeun éta
Thought he had told them.	panginten anjeunna parantos nyarios ka aranjeunna
How things can be small and so.	kumaha hal bisa jadi leutik jeung kitu
Or both at the same time.	atawa duanana dina waktos anu sareng
She may need to talk to you about what happened.	manehna bisa jadi kudu ngobrol jeung anjeun ngeunaan naon anu lumangsung
People just aren’t lost there.	jalma ngan teu leungit di dinya
But there is not much time.	tapi teu aya seueur waktos
I can see from here who it is.	abdi tiasa ningali ti dieu saha éta
The other man remained.	lalaki séjén tetep
We create new ones.	urang nyieun nu anyar
You live here.	anjeun cicing di dieu
Her, you should know.	nya anjeun kedah terang
I can still work.	abdi masih tiasa dianggo
He taught her.	anjeunna diajar nya
I see that as well.	kuring ningali éta ogé
Like how we got here.	kawas kumaha urang ka dieu
If not, he will leave.	upami henteu anjeunna bakal angkat
I want you to stay.	abdi hoyong anjeun tetep
A woman, alone.	hiji awéwé nyalira
He just stood there and said to me as such.	anjeunna ngan ukur nangtung di dinya sareng nyarios ka kuring sapertos kitu
Everything has definitely changed inside.	sagalana geus pasti robah jero
I will try to be clear.	kuring bakal nyobian janten jelas
Our people were alone.	jalma urang éta nyalira
Be a boy again.	janten budak deui
He went outside.	anjeunna angkat ka luar
Now this is who we have.	ayeuna ieu anu urang gaduh
Come back in two days.	datang deui dina dua poé
You will not come.	anjeun moal datang
She wanted to make him feel better.	manéhna hayang nyieun manéhna ngarasa leuwih alus
No one knows what became of him.	teu aya anu terang naon anu janten anjeunna
Maybe you don’t want to talk.	meureun anjeun teu hayang ngobrol
It is, different for each person.	nya béda pikeun unggal jalma
I just made this up.	kuring ngan nyieun ieu nepi
It doesn’t seem like much, and it doesn’t.	éta henteu sigana pisan sareng henteu
And this is important.	sareng ieu penting
No problem at all.	taya masalah pisan
But take my word for it.	tapi nyandak kecap kuring pikeun éta
And maybe you died here or maybe you didn’t.	sarta meureun anjeun maot di dieu atawa meureun anjeun henteu
To stop.	nepi ka eureun
I don't want to live here.	abdi henteu hoyong cicing di dieu
But this is always a small thing.	tapi ieu salawasna hal leutik
That’s the time that got to them.	éta waktos anu ngagaduhan ka aranjeunna
I like that he said so.	kuring resep yén anjeunna nyarios kitu
We knew better, but we remained focused.	kami terang langkung saé tapi kami tetep waé
You better go and see them.	anjeun langkung saé angkat sareng ningali aranjeunna
I always liked him.	kuring salawasna resep anjeunna
He was too deep.	anjeunna jero teuing
That would be more than enough time.	nu bakal jadi leuwih ti cukup waktu
I want to do it.	abdi hoyong ngalakukeun eta
Back to you, beautiful.	balik deui ka anjeun geulis
He also reads better.	anjeunna ogé maca anu langkung saé
But that’s not good for you.	tapi éta henteu saé pikeun anjeun
This is also how this year.	ieu ogé kumaha taun ieu
You don’t need to tell anyone now.	anjeun teu kedah nyarios ka saha ayeuna
People talk to him.	jalma ngobrol jeung manéhna
It’s pretty clear he’s here.	ieu cukup jelas anjeunna di dieu
They give it easy.	éta masihan gampang
But none of that.	tapi euweuh éta
And we all know at the same time.	sareng urang sadayana terang dina waktos anu sami
They don’t want to come.	aranjeunna teu hoyong sumping
That would make such a situation so much easier.	éta bakal ngajantenkeun kaayaan sapertos kitu langkung gampang
But he never won.	tapi anjeunna henteu pernah meunang
It cannot be so.	ieu teu bisa kitu
It just doesn’t do enough.	ieu ngan teu ngalakukeun cukup
He also became a good person.	anjeunna ogé janten jalma anu saé
And about him.	sareng ngeunaan anjeunna
Let him do it.	hayu anjeunna ngalakukeun eta
I live only.	abdi cicing waé
But she was equally beautiful.	tapi manéhna sarua geulis
It’s just on our minds.	ieu ngan aya dina pikiran urang
She wanted it to happen.	manéhna hayang éta kajadian
It’s painful, in a way.	éta nyeri dina hiji cara
I could never know.	kuring bisa pernah nyaho
It will work its way out.	bakal jalan kaluar
They just watch.	aranjeunna ngan ningali
I can’t tell you all.	abdi henteu tiasa nyarios ka anjeun sadayana
Now, we are completely alone.	ayeuna urang leresleres nyalira
You get it easy.	anjeun meunang eta gampang
They like to talk.	aranjeunna resep ngobrol
There may be others.	bisa jadi aya batur
Not sure about that, could be another reason.	teu yakin ngeunaan éta bisa jadi alesan séjén
And others as well.	jeung batur ogé
And they think nothing about it.	jeung maranéhna mikir nanaon ngeunaan eta
Know that everything here happens for a reason.	nyaho yén sagalana di dieu lumangsung pikeun alesan
Her, you are in the right place.	nya anjeun dina tempat anu leres
She would never change her mind.	manehna pernah bakal robah pikiran na
I want to know why.	abdi hoyong terang naha
Actually we can say more.	sabenerna urang tiasa nyarios langkung seueur
These differences are important.	béda ieu penting
We have a family that we go home to.	urang boga kulawarga nu urang balik ka imah
This is part of his story.	ieu bagian tina carita na
He didn’t even think of it.	anjeunna malah teu mikir eta
That’s a bad way.	éta jalan goréng
We are going to try again.	urang badé nyobian deui
But they are not, deep down.	tapi aranjeunna henteu jero jero
This is your life.	ieu hirup anjeun
You will .	anjeun bakal
Now things are different.	ayeuna hal anu béda
No more in the room.	euweuh deui di kamar
You have to find it for yourself.	anjeun kudu manggihan eta keur diri
Really can.	bener tiasa
They have not yet come inside.	aranjeunna teu acan sumping ka jero
No, not a bad situation.	henteu sanés kaayaan anu goréng
I don’t know if he will.	kuring henteu terang upami anjeunna bakal
This could have been her doing.	ieu bisa geus manehna ngalakukeun
They don’t want us to know about him.	aranjeunna henteu hoyong urang terang ngeunaan anjeunna
We have been wrong.	urang geus salah
It seems not big enough.	sigana teu cukup badag
my high point.	titik luhur kuring
He looks lost, but we all.	anjeunna katingali leungit tapi urang sadayana
But every person is different.	tapi unggal jalma béda
He was just the same man.	anjeunna ngan lalaki sarua
Not only that, you’ll be bad at it.	henteu ngan éta anjeun bakal jadi goréng dina eta
I think this is the way we do it.	jigana ieu cara urang ngalakukeun eta
Something happened.	kajadian kitu
I know you are there.	abdi terang anjeun aya di dinya
They’ve always been around.	aranjeunna geus salawasna geus sabudeureun
He must have thought of him from the beginning.	anjeunna kedah panginten anjeunna ti mimiti
Nothing at all.	euweuh pisan
This is my point.	ieu titik kuring
She wanted him to live.	manéhna hayang manéhna cicing
Whether he wanted to or not.	naha manéhna hayang atawa henteu
He didn’t give them well.	anjeunna henteu masihan aranjeunna ogé
They will not be like him.	aranjeunna moal sapertos anjeunna
You have a good voice.	anjeun gaduh sora anu saé
I think it’s really just you and me.	jigana éta bener ngan anjeun jeung kuring
Thought they had been outside.	panginten aranjeunna parantos aya di luar
I began to see him.	kuring mimiti ningali anjeunna
You are not good.	anjeun henteu saé
Do this again and again.	ngalakukeun ieu deui jeung deui
This is not so much the case anymore.	ieu teu jadi loba kasus deui
He should have come as well.	anjeunna kedah sumping ogé
We already know this works.	urang geus nyaho ieu jalan
This one is not big enough.	hiji ieu teu cukup badag
We had a lot of time.	kami ngagaduhan seueur waktos
They work apparently.	aranjeunna dianggo sigana
Not everyone does something about them.	henteu sadayana ngalakukeun hal ngeunaan aranjeunna
If a person doesn’t want you, he doesn’t want you.	lamun hiji jalma teu hayang anjeun manéhna teu hayang anjeun
He already knew.	anjeunna parantos terang
I didn’t know that time.	abdi henteu terang waktos éta
That’s your place, by the way.	éta tempat anjeun ku jalan
Another man entered the room.	lalaki séjén asup ka kamar
It just does it.	ieu ngan ngalakukeun eta
That's not good.	éta moal saé
So, almost everything they have.	janten ampir sadayana anu aranjeunna gaduh
This would be a problem.	ieu bakal jadi masalah
You definitely need to see all of that.	anjeun pasti kedah ningali sadayana éta
I used to talk to him.	abdi biasa nyarios sareng anjeunna
One too many.	hiji loba teuing
And if you are not here.	sareng upami anjeun teu aya di dieu
But actually.	tapi sabenerna
Nothing is faster, either.	teu aya anu langkung gancang ogé
That’s nothing for me.	éta nanaon keur kuring
You can see why that can take some time.	anjeun tiasa ningali naha éta tiasa nyandak sababaraha waktos
And your life will be better for that.	sareng kahirupan anjeun bakal langkung saé pikeun éta
It’s not always as you see it.	éta henteu salawasna sapertos anu anjeun tingali
Still not very much at the time.	masih henteu seueur pisan dina waktos éta
It never happened again.	teu kungsi kajadian deui
I never left.	abdi henteu kantos angkat
I think that’s a good point for us.	jigana éta titik alus keur urang
See what happens.	tingali aya naon
But no, we can’t live.	tapi henteu urang henteu tiasa cicing
Then he looked down at me.	lajeng anjeunna neuteup ka handap ka kuring
Now it's better.	ayeuna langkung saé
We feel quite uncertain.	urang ngarasa rada teu pasti
But making it would be different.	tapi nyieun eta bakal béda
That’s just their way.	éta ngan cara maranéhanana
But he must die.	tapi anjeunna kedah maot
I want to do two things.	abdi hoyong ngalakukeun dua hal
There must be.	kudu aya
That had to be what happened.	nu kungsi jadi naon anu lumangsung
I am only alive.	kuring ngan ukur hirup
But they’ve definitely felt something.	tapi maranéhna geus pasti ngarasa hiji hal
I know who you really are.	kuring nyaho saha anjeun sabenerna
And in this they are true.	sareng dina ieu aranjeunna leres
None of this happened.	taya ieu kajadian
He did all this and much more.	anjeunna sadayana ieu sareng seueur deui
Very few stories about good things.	saeutik pisan carita ngeunaan hal alus
I feel better every day.	kuring ngarasa leuwih alus unggal poé
They all should be the same.	éta sadayana kedah sami
They got nothing for me.	aranjeunna ngagaduhan nanaon pikeun kuring
He went for good.	anjeunna indit pikeun alus
Anyone who enters here is not far away.	saha waé anu asup ka dieu henteu jauh
But if you make one, let us know.	tapi lamun nyieun hiji hayu urang nyaho
But, it’s still incredible.	tapi éta masih luar biasa
We are all in different worlds.	urang sadayana aya di dunya anu béda
I can’t take them back with me.	abdi teu tiasa nyandak aranjeunna deui sareng abdi
There seems to be something about it though.	sigana aya hal ngeunaan eta sanajan
I’m not going deep.	abdi moal ka jero
My problem is in being.	masalah abdi aya dina keur
To the world.	pikeun dunya
You are for real.	anjeun pikeun nyata
If so, keep reading.	lamun kitu terus maca
What happened to your boy also happened to me.	naon anu lumangsung ka budak anjeun ogé kajadian ka kuring
I have one back above.	abdi gaduh hiji deui di luhur
Thought he didn't.	panginten anjeunna henteu
But look at it in a different way.	tapi tingali dina cara anu béda
But people want to know who you are.	tapi jalma hayang nyaho saha anjeun
For me, it wasn’t ever.	pikeun kuring éta henteu kantos
It will always get beautiful.	bakal salawasna meunang geulis
There is not enough money to do both.	aya teu cukup duit pikeun ngalakukeun duanana
You should play here.	anjeun kedah maén di dieu
I have the same problem.	kuring boga masalah anu sarua
It’s not important, but it’s good.	éta henteu penting tapi éta saé
He knew who it was directly.	anjeunna terang saha éta langsung
He doesn’t need more.	anjeunna henteu peryogi langkung
Some strong reasons.	sababaraha alesan kuat
This is ordinary.	ieu biasa
His story is important.	carita na penting
Obviously too fast.	jelas gancang teuing
This is a beautiful house.	ieu imah geulis
It won’t always be.	éta moal salawasna
There is something else.	aya hal séjén
However, only in the family.	sanajan kitu ngan di kulawarga
It was really thought out.	ieu bener panginten kaluar
Continue, though.	terus sanajan
This will only happen when they die.	ieu ngan bakal lumangsung nalika aranjeunna maot
There are other ways to find the man.	aya cara séjén pikeun manggihan lalaki éta
I can't say it anymore.	abdi teu tiasa nyarios deui
But just coming here is so much fun.	tapi ngan datang ka dieu téh jadi loba senang
There was nothing outside the room.	henteu aya nanaon di luar kamar éta
Life does not happen any other way.	kahirupan henteu lumangsung ku cara anu sanés
He was, too, happy.	anjeunna teuing senang
We become like the other.	urang jadi kawas nu séjén
This is a very painful situation.	ieu mangrupikeun kaayaan anu nyeri pisan
It was really her.	ieu bener manehna
People like this thing.	jalma resep hal ieu
She is living in her world.	manéhna geus hirup di dunya nya
You just have to do one.	anjeun ngan kedah ngalakukeun hiji
We have to stop.	urang kudu eureun
We like that.	urang resep éta
It’s a new thing to think about.	ieu hal anyar pikeun mikir
This will not work.	ieu moal jalan
So you have that.	janten anjeun gaduh éta
I didn’t want to get him in trouble, too.	kuring teu hayang meunang manehna dina masalah teuing
Then never again.	lajeng moal deui
I found that.	kuring manggihan éta
For this is new.	pikeun ieu anyar
The other made its way to him.	nu séjén nyieun jalan pikeun manéhna
Something about him is not true.	hal ngeunaan anjeunna henteu leres
Actually, you have a point.	sabenerna anjeun boga titik
This is quite wrong.	ieu rada salah
I had to have someone take me there.	kuring kungsi boga batur nyandak kuring aya
Here’s something you probably won’t see.	di dieu hal nu meureun moal ningali
They are quite wrong.	aranjeunna rada salah
Lots of thinking.	loba mikir
I'm out.	abdi kaluar
I’m my own person, not just your boy.	abdi jalma sorangan sanés ngan ukur budak anjeun
There shouldn’t be many people who aren’t employed.	henteu kedah seueur jalma anu teu padamelan
I can see myself getting just that little bit faster.	abdi tiasa ningali sorangan meunang ngan nu saeutik leuwih gancang
We have enough problems.	urang geus cukup masalah
Not so good.	teu jadi alus
He knew why he didn’t die.	anjeunna terang naha anjeunna henteu maot
Let's talk.	hayu eta ngobrol
In this case, he was wrong.	dina hal ieu anjeunna salah
But enough with this.	tapi cukup ku ieu
I think you might like it.	jigana anjeun bisa jadi resep eta
Money or no money.	duit atawa euweuh duit
Didn’t know that.	teu terang éta
But this is my problem.	tapi ieu masalah kuring
But, more is to be learned.	tapi langkung seueur anu kedah diajar
You know when something is wrong.	anjeun terang nalika aya anu salah
Boy, was he right.	budak lalaki éta anjeunna leres
This is an important part of learning.	ieu mangrupikeun bagian anu penting pikeun diajar
Immediately look at it.	langsung neuteup ka dinya
They are alone.	aranjeunna nyalira
He will never be with anyone again.	anjeunna moal pernah sareng batur deui
I will win though.	kuring bakal meunang sanajan
I really like reading it all.	abdi resep pisan maca sadayana
But it’s great.	tapi éta hébat
We feel it is not important.	urang ngarasa teu penting
It could be about me.	bisa jadi ngeunaan kuring
Thought you wanted to know that.	panginten anjeun hoyong terang éta
Better he than I am.	leuwih alus manéhna ti kuring aya
But what.	tapi nanaon
I’m not very good at my life.	abdi henteu saé pisan dina kahirupan kuring
We could quickly get a room.	urang gancang bisa meunang kamar
But maybe there are others around.	tapi meureun aya batur di sabudeureun
But in this, he can.	tapi dina ieu anjeunna tiasa
Do he always.	naha anjeunna salawasna
That just might be a problem.	éta ngan bisa jadi masalah
I have to be incredible.	kuring kudu luar biasa
There are girls standing.	aya budak awéwé nangtung
We have to get around it.	urang kudu meunang sabudeureun eta
There are no women.	teu aya awéwé
And it continues to happen.	sarta terus lumangsung
The reason for this is not clear.	alesan ieu teu jelas
About the man thing.	ngeunaan hal lalaki
I think there's something out there.	jigana aya hal kaluar dinya
Nor did he.	atawa manéhna teu
They are family, you are not.	aranjeunna kulawarga anjeun henteu
At least two people died.	sahenteuna dua urang maot
Every mind creates its own little world.	unggal pikiran nyieun dunya saeutik sorangan
No, it was the first to die.	henteu ieu mimiti maot
Yet they want it.	acan aranjeunna hoyong eta
We want it now.	urang hayang ayeuna
My voice is clear.	sora kuring jelas
Keep it happening.	terus kajadian
I think it’s someone at home.	jigana éta batur di imah
Yet she also made him laugh.	acan manéhna ogé nyieun manéhna seuri
And that is the point.	sareng éta mangrupikeun titik
We can even do more.	urang malah bisa ngalakukeun leuwih
Or into one.	atawa kana hiji
She wants her money.	manehna hayang duit nya
Or maybe this never actually happened.	atawa meureun ieu pernah sabenerna kajadian
Now he believes that he got the right man.	ayeuna anjeunna yakin yén anjeunna ngagaduhan lalaki anu leres
Maybe he wanted too fast.	meureun manéhna hayang teuing gancang
How can you be better.	kumaha anjeun tiasa langkung saé
Will come back.	bakal datang deui
I don’t want them to have that.	abdi henteu hoyong aranjeunna gaduh éta
Not everyone likes the same thing.	henteu sadayana resep hal anu sami
That’s more obvious.	éta langkung jelas
Time will stop there.	waktos bakal eureun aya
She is good enough.	manehna cukup alus
We are only doing the right thing.	kami ngan ukur ngalakukeun hal anu leres
People can leave.	jalma bisa ninggalkeun
Many give us? Like new? 	loba masihan urang kawas anyar
Today will not be it.	dinten ieu moal jadi eta
All, absolutely all, died.	sadayana leres pisan sadayana maot
You can talk me down.	anjeun tiasa ngobrol kuring handap
There are some good new things.	aya sababaraha hal anyar anu saé
I didn’t find it very easy.	abdi henteu mendakan éta gampang pisan
At least, not to her.	sahenteuna teu ka dirina
For men, it’s always great.	pikeun lalaki éta salawasna hébat
It was never for him.	éta moal pernah pikeun anjeunna
So many of them become the same.	janten seueur aranjeunna janten sami
There is still more to come.	masih aya deui anu bakal datang
But you came.	tapi anjeun datang
They have always been so far away.	aranjeunna salawasna geus jadi jauh
Then each man took one.	lajeng unggal lalaki nyandak hiji
But it’s an incredible place, absolutely incredible.	tapi éta tempat anu luar biasa leres pisan luar biasa
And now they are going to talk about that.	sareng ayeuna aranjeunna badé ngobrol ngeunaan éta
They immediately want him out.	aranjeunna langsung hoyong anjeunna kaluar
Don’t just go.	henteu ngan indit
You are always good to us.	anjeun salawasna alus ka kami
Sign in here.	asup ka dieu
No one lives there now.	teu aya anu cicing di dinya ayeuna
But it was definitely fun.	tapi éta pasti senang
They are out of it.	éta anu kaluar tina éta
This will be the case.	ieu bakal hal
Thought some of this was there.	panginten sababaraha ieu aya di dinya
He was just out on top.	anjeunna ngan kaluar di luhur
So that’s a different reason.	ku kituna éta alesan béda
There are several options.	aya sababaraha pilihan
He is the same man in many ways.	anjeunna lalaki anu sami dina seueur cara
But with boys, it’s different.	tapi ku budak lalaki éta béda
This is, a lot has changed.	ieu nya loba robah
I've tried that.	abdi parantos nyobian éta
See this and this.	tingali ieu sareng ieu
At least something important.	sahenteuna hal penting
Not very important now.	henteu penting pisan ayeuna
We need to know them and they know us.	urang kedah terang aranjeunna sareng aranjeunna terang urang
Maybe they were, at that.	meureun maranéhanana éta dina éta
He knew there was a difference.	anjeunna terang aya anu béda
You will make your way.	anjeun bakal nyieun jalan
I've never seen this.	abdi kantos ningali ieu
I didn’t talk to him.	abdi henteu ngobrol sareng anjeunna
She can’t be wrong.	manehna teu bisa salah
And a lot of work.	sareng seueur padamelan
But that’s just the beginning of their problems.	tapi éta ngan mimiti masalah maranéhanana
I’m not sure who this is.	abdi henteu yakin saha ieu
They have given me the wrong one.	aranjeunna parantos masihan kuring anu salah
Some of these things are important.	sababaraha hal ieu penting
I felt like dead.	kuring ngarasa kawas maot
But it’s important.	tapi éta penting
Or almost home.	atawa ampir ka imah
So you don’t lose it.	ku kituna anjeun teu leungit eta
It’s not yet ever, but you can make it.	éta henteu acan kantos tapi anjeun tiasa ngajantenkeun
I have not.	abdi henteu acan
Definitely no more than other people in the same situation.	pasti henteu langkung ti jalma sanés dina kaayaan anu sami
It just has never happened.	ieu ngan geus pernah kajadian
And a lot of that.	sarta loba éta
But now he has one.	tapi ayeuna anjeunna gaduh hiji
Be quick, though.	janten gancang sanajan
I also knew it would do me no good.	kuring ogé terang eta bakal ngalakukeun kuring euweuh alus
You really can't.	anjeun leresleres henteu tiasa
If you don’t, get out of it.	upami anjeun henteu kaluar éta
It doesn’t even hurt anymore.	malah teu nyeri deui
She is not afraid anymore.	manéhna geus teu sieun deui
Then he was scared.	lajeng anjeunna sieun
Or even years.	atawa malah taun
The mind can only see so.	pikiran ngan ukur tiasa ningali kitu
More, more, more.	langkung langkung langkung
He was not afraid of them.	anjeunna henteu sieun aranjeunna
He said so to me as well.	anjeunna nyarios kitu ka kuring ogé
But this seems to have changed.	tapi ieu sigana robah
For now he will remain.	pikeun ayeuna anjeunna bakal tetep
We couldn’t be more different.	urang teu bisa jadi leuwih béda
No longer will this work work.	teu aya deui jalan ieu bakal tiasa dianggo
By the way, we should talk about that.	ku jalan kitu urang kedah ngobrol ngeunaan éta
Women don’t like women.	awéwé teu resep ka awéwé
You have it in place.	anjeun gaduh eta di tempat
But he does something for you.	tapi anjeunna hal pikeun anjeun
It’s all about learning a better way.	éta sadayana ngeunaan diajar cara anu langkung saé
And you don’t have to say anything.	sareng anjeun teu kedah nyarios nanaon
I want to see him really.	abdi hoyong ningali anjeunna leres pisan
It should also be easy to make.	ogé kudu gampang nyieun
He is inside.	anjeunna aya di jero
He continues to win and win.	anjeunna terus meunang jeung meunang
No one wants more depth.	henteu aya anu hoyong langkung jero
Then there is this missing woman.	lajeng aya awéwé leungit ieu
And this woman was afraid of him.	jeung awéwé ieu sieun anjeunna
Both are missing.	duanana leungit
Then there are people.	lajeng aya jalma
They are direct and to the point.	aranjeunna langsung sareng ka titik
I want them to see me.	abdi hoyong aranjeunna ningali kuring
If you study.	lamun diajar
That’s all they are.	éta sadayana aranjeunna
But maybe there is more to it.	tapi meureun aya leuwih ti éta
New man.	lalaki anyar
You can still see it.	anjeun masih bisa ningali eta
I have to live with them.	abdi kedah hirup sareng aranjeunna
He should know you have them.	anjeunna kedah terang anjeun gaduh aranjeunna
He’s probably in enough trouble already.	anjeunna meureun dina masalah cukup geus
But it seems to work.	tapi sigana tiasa dianggo
This probably won’t change.	ieu sigana moal robah
These are my words.	ieu kecap kuring
We are there for them.	kami aya pikeun aranjeunna
If not, it didn’t come.	upami henteu éta henteu sumping
Duanana.	duanana
Yet they are all there.	acan aranjeunna sadayana aya
Real or not real, that’s the question.	nyata atanapi henteu nyata éta patarosan
This should be far.	ieu kudu jauh
They know a lot.	éta terang pisan
Her, time and time again.	nya waktos sareng waktos deui
But you didn’t make me.	tapi anjeun henteu ngajantenkeun kuring
Clear from above.	jelas ti luhur
It’s probably still not over.	eta meureun masih teu leuwih
He immediately felt at home.	anjeunna langsung ngarasa di imah
It needs to happen fast.	eta kudu lumangsung gancang
I need you for that as well.	abdi peryogi anjeun pikeun éta ogé
I'm going well in a few days.	abdi badé saé dina sababaraha dinten
We will know what is behind this.	urang bakal terang naon anu aya di balik ieu
And if we can do that, we can do anything.	sareng upami urang tiasa ngalakukeun éta urang tiasa ngalakukeun naon waé
Yet so man.	acan kitu lalaki
There was never a problem.	teu kungsi aya masalah
But there is no such situation.	tapi teu aya kaayaan ieu
Many are far from convinced.	loba nu jauh tina yakin
Not quite painful, but something like that.	teu rada nyeri tapi hal kitu
I read that.	kuring maca éta
That doesn’t seem to be.	éta henteu sigana
I'm going.	abdi angkat
That’s when you start to stop.	éta nalika anjeun mimiti eureun
It was good that he came here.	ieu alus yén manéhna datang ka dieu
He came directly to me.	anjeunna sumping langsung ka kuring
He wasn’t sure why, but.	anjeunna henteu yakin naha tapi
This is such a case.	ieu mangrupikeun kasus sapertos kitu
There is little reason for that.	aya saeutik alesan pikeun
They did not lift.	aranjeunna henteu angkat
There is no way down.	teu aya jalan ka handap
He just had a good time.	anjeunna ngan gaduh waktos alus
However, things this year have changed.	sanajan kitu hal taun ieu geus robah
They didn’t know what it would be.	aranjeunna teu terang naon éta bakal
You want me, you got me.	anjeun hoyong kuring anjeun ngagaduhan kuring
But they had thought of this.	tapi aranjeunna parantos panginten ieu
But here is reason to fear.	tapi di dieu aya alesan pikeun sieun
They took the new boys with them.	aranjeunna nyandak éta budak anyar sareng aranjeunna
But he wasn’t going to tell anyone that.	tapi anjeunna henteu badé nyarios ka saha waé éta
They talk about you a lot.	aranjeunna ngobrol ngeunaan anjeun pisan
He has been from the beginning.	anjeunna geus ti mimiti
Definitely it’s for good.	pasti éta pikeun alus
You don’t have to think of her.	anjeun teu kedah mikir nya
That must happen.	éta kedah lumangsung
That’s the usual case.	éta kasus biasa
There is no one.	teu aya hiji
Easy for you to say.	gampang pikeun anjeun nyarios
You stay with me now.	anjeun tetep sareng abdi ayeuna
You went a little out of your mind.	anjeun indit saeutik kaluar tina pikiran anjeun
But it still needs to be a workable situation.	tapi tetep kedah janten kaayaan anu tiasa dianggo
I don’t know what they would say.	kuring henteu terang naon anu bakal aranjeunna nyarios
We will do that now.	urang bakal ngalakukeun éta ayeuna
Then there were her thoughts.	lajeng aya pikiran nya
So this question to you.	ku kituna patarosan ieu ka anjeun
He knew he needed to say more.	anjeunna terang anjeunna kedah nyarios langkung seueur
Every word is male or female.	unggal kecap téh lalaki atawa awéwé
I will not return here.	abdi moal balik deui ka dieu
But we didn’t win.	tapi urang teu meunang
Room conditions were good.	kaayaan kamar éta alus
We will definitely be back.	urang pasti bakal balik
He wanted to do it.	anjeunna hayang ngalakukeun eta
You talk differently.	anjeun ngobrol béda
We are different from everyone.	kami béda ti sadayana
I don’t know why they took me.	kuring henteu terang naha aranjeunna nyandak kuring
That had changed.	nu kungsi robah
Now it seems they got the point.	ayeuna sigana aranjeunna ngagaduhan titik
I gave him it all.	kuring masihan anjeunna sadayana
Things could go wrong.	hal bisa jadi salah
There is a story behind each one.	aya carita di balik unggal hiji
None of this is real.	taya ieu nyata
Their world was very different.	dunya maranéhanana éta pisan béda
Incredible couple stays on.	luar biasa sababaraha tetep dina
We need him to be that.	urang peryogi anjeunna janten éta
The same is true this year around as well.	sami bener taun ieu sabudeureun ogé
Even that is not enough.	malah éta moal cukup
We want you to come immediately.	kami hoyong anjeun langsung sumping
get great, great game.	meunang hébat kaulinan hébat
He was different this time, though.	anjeunna béda waktos ieu sanajan
Yet it had always been so.	acan kungsi salawasna kitu
If it happens, it happens.	lamun eta kajadian eta kajadian
That is your choice.	éta mangrupikeun pilihan anjeun
He can say a lot by watching him.	anjeunna tiasa nyarios seueur pisan ku ningali anjeunna
For me this is very problematic.	pikeun kuring ieu pisan masalah
They talk about something.	aranjeunna ngobrol ngeunaan hiji hal
My family is the same.	kulawarga kuring sarua
They don’t need to call.	aranjeunna teu kedah nelepon
But he didn’t like what he found.	tapi anjeunna henteu resep naon anu anjeunna mendakan
But it was there.	tapi éta aya
Get out of them and do something different.	kaluar ti aranjeunna sarta ngalakukeun hal béda
He will not speak again.	anjeunna moal nyarios deui
We think so.	urang mikir kitu
You get it.	anjeun meunang eta
If he wants to die, let him have it.	lamun manéhna hayang maot hayu manéhna boga eta
Make him go.	ngajantenkeun anjeunna angkat
But there is something bad about that as well.	tapi aya hal goréng ngeunaan éta ogé
A woman entered.	hiji awéwé asup
We will see what happens.	urang bakal ningali naon anu lumangsung
But different from me.	tapi béda jeung kuring
It’s very clear.	hayu urang jelas pisan
They are not alone anymore.	aranjeunna henteu nyalira deui
It’s really easy to do this.	ieu bener gampang ngalakukeun ieu
Just do it yourself.	ngan ngalakukeun eta sorangan
So do it.	jadi ngalakukeun eta
In this situation the options were many.	dina kaayaan ieu pilihan éta loba
I think it’s a good choice.	jigana éta pilihan alus
You had to make up.	anjeun kungsi nyieun nepi
Not so much real life.	teu jadi loba kahirupan nyata
That’s also bad.	éta ogé goréng
He didn’t need one to say.	anjeunna teu kedah salah nyarios
I didn’t leave this time.	abdi henteu angkat waktos ieu
Few people never find it.	sababaraha urang pernah manggihan eta
Two things have to happen to it.	dua hal kudu lumangsung ka eta
They took me at my word.	aranjeunna nyandak kuring dina kecap kuring
You are part of their bottom.	anjeun bagian tina handap maranéhanana
She has some learning.	manehna boga sababaraha diajar
She knew they would.	manehna terang aranjeunna bakal
He called us.	anjeunna nelepon kami
I learned to stand alone.	kuring diajar nangtung nyalira
Two come at a time.	dua datang dina hiji waktu
I can say more.	abdi tiasa nyarios langkung seueur
We don’t do this.	kami henteu ngalakukeun ieu
You know, it’s huge.	anjeun terang éta badag
I have to make my own way.	kuring kudu nyieun jalan sorangan
No one is laughing now, however.	teu aya anu seuri ayeuna kumaha ogé
But this man is good.	tapi lalaki ieu alus
Maybe something happened to her.	meureun aya kajadian ka dirina
They are part of my family.	aranjeunna bagian tina kulawarga kuring
Leave us now.	ninggalkeun kami ayeuna
Not very different.	teu béda pisan
She knew she had to stop.	manehna terang manehna kudu eureun
So we see it better.	janten urang ningali éta langkung saé
I can be anything, anyone.	abdi tiasa janten naon waé saha waé
She just couldn’t be happy.	manehna ngan teu bisa senang
He could be the real thing.	anjeunna bisa jadi hal nyata
There is no life in that house.	teu aya kahirupan di éta imah
What’s more, he liked him.	naon deui anjeunna resep anjeunna
I know how you like to do that.	kuring terang kumaha anjeun resep ngalakukeun éta
She will know what to do here.	manehna bakal nyaho naon nu kudu di dieu
Some can take issue with that.	sababaraha tiasa nyandak masalah sareng éta
She didn’t make a problem.	manehna teu nyieun masalah
Women are looking down on men.	awéwé téh ningali ka handap ka lalaki
For him it was all about family.	pikeun anjeunna éta sadayana ngeunaan kulawarga
It’s not the same anymore.	éta moal sami deui
Or maybe it’s not a question at all.	atawa meureun éta teu patarosan pisan
I didn’t want to feel out of it.	kuring teu hayang ngarasa kaluar tina eta
In another life, this can be good.	dina kahirupan anu sanés ieu tiasa saé
That’s how he knew her.	éta kumaha anjeunna terang kana dirina
But some definitely exist.	tapi sababaraha pasti aya
I also had fear.	kuring ogé kungsi sieun
They don’t even have to be good.	aranjeunna malah teu kudu jadi alus
I want you to know that’s not a problem for me.	abdi hoyong anjeun terang éta henteu masalah pikeun kuring
Just read it yourself.	ngan maca sorangan
But both have also won.	tapi duanana ogé geus meunang
The house was big enough.	imah éta cukup badag
That man is no more.	éta lalaki teu aya deui
They have several options.	aranjeunna gaduh sababaraha pilihan
But we are not sure at all.	tapi kami henteu yakin pisan
But no words came to mind.	tapi euweuh kecap datang ka pikiran
They thought he was dead.	aranjeunna panginten anjeunna maot
But they are not the only ones who are wrong.	tapi aranjeunna henteu ngan ukur anu salah
So, talk to them.	janten ngobrol sareng aranjeunna
He won’t take both.	anjeunna moal nyandak duanana
Not sure it’s a good thing not to.	henteu yakin kana éta hal anu saé henteu
At least not to him.	sahenteuna henteu ka anjeunna
Now they go home.	ayeuna maranéhna balik ka imah
He needs more.	anjeunna peryogi langkung
Not right and wrong.	teu bener jeung salah
Just a quick question.	ngan patarosan gancang
We could easily find some.	urang bisa gampang manggihan sababaraha
Nothing that ever changed.	euweuh nu pernah robah
Look at the world.	tingali di dunya
He gets away with it.	anjeunna meunang jauh jeung eta
Nice to have you.	senang gaduh anjeun
They will stay here.	aranjeunna bakal tetep di dieu
He wasn’t sure how he felt about this.	anjeunna teu yakin kumaha anjeunna ngarasa ngeunaan ieu
But, there must be a win.	tapi kudu aya nu meunang
He is a strong man.	anjeunna lalaki kuat
But you never find it.	tapi anjeun pernah manggihan eta
He was too deep to go on his own now.	anjeunna di jero teuing pikeun indit sorangan ayeuna
But still, you can try that.	tapi tetep anjeun tiasa nyobian éta
Nothing is at home anymore.	euweuh nu aya di imah deui
The world is my family.	dunya téh kulawarga kuring
If something happens, he is the one you should lift.	upami aya kajadian anjeunna anu anjeun kedah angkat
Nothing big though.	taya badag sanajan
A problem came up.	hiji masalah datang nepi
We had changed.	urang kungsi robah
You like your money.	anjeun resep duit anjeun
That’s not me.	éta sanés kuring
No questions about that one.	taya patarosan ngeunaan hiji éta
This is an important man.	ieu lalaki penting
I want to talk to him again.	abdi hoyong ngobrol deui sareng anjeunna
For many people, it seems all or not.	pikeun seueur jalma sigana sadayana atanapi henteu
This thought.	pikiran ieu
He was a bad man.	anjeunna lalaki goréng
She didn’t make a sound.	manéhna teu nyieun sora
I don’t need to see a lot of people.	abdi henteu kedah ningali seueur jalma
For now, we don’t want to go home.	pikeun ayeuna urang teu hayang balik ka imah
That’s all he does.	éta sadayana anjeunna ngalakukeun
It is clearly visible to all.	éta jelas katingali ku sadayana
You know she likes it.	anjeun terang manehna resep eta
Nothing is good enough for him, no matter what.	henteu aya anu cukup saé pikeun anjeunna henteu kumaha
Every great house has one.	unggal imah hébat boga hiji
We must have stood by it.	urang kudu geus nangtung ku eta
And in two days, nothing at all.	sareng dina dua dinten teu aya pisan
They are so easy to make and also really fun.	aranjeunna jadi gampang nyieun sarta ogé bener senang
Death is a part of life.	maot téh bagian tina kahirupan
And the girls were me.	sareng budak awéwé éta kuring
He didn’t take it well.	anjeunna henteu nyandak éta saé
It happens for a reason.	éta kajadian pikeun alesan
But everything but.	tapi sagalana tapi
However, it certainly isn’t this.	sanajan kitu éta pasti teu ieu
He was a pretty good boy.	anjeunna budak anu cukup saé
You died a lot.	anjeun maot pisan
But he will try.	tapi anjeunna bakal nyobian
He said that he needed a place for her.	anjeunna nyarios yén anjeunna peryogi tempat pikeun dirina
To each his own though.	ka unggal sorangan sanajan
She could not find his voice.	manehna teu bisa manggihan sora na
I just don’t want to do it again.	kuring ngan teu hayang ngalakukeun deui
You will find that he is a very good person.	anjeun bakal mendakan yén anjeunna mangrupikeun jalma anu saé pisan
That he should have.	anu anjeunna kedah gaduh
Point on the money.	titik dina duit
No problem with anyone.	henteu masalah sareng saha
It may not play.	bisa jadi teu maén
You are right on this.	anjeun leres dina ieu
He needs a place.	anjeunna peryogi tempat
Then everything changed.	lajeng sagalana robah
That’s something he used to say.	éta mangrupikeun hal anu biasa anjeunna nyarios
But he doesn’t have many other jobs.	tapi anjeunna henteu gaduh seueur padamelan sanés
Get to it early, discover something new.	meunang ka dinya mimiti manggihan hal anyar
No one can do that job.	teu aya anu tiasa ngalakukeun padamelan éta
No choice about it.	taya pilihan ngeunaan eta
How wrong they are.	kumaha salah maranéhna
What? 	anu
There’s something out about him, though.	aya hal kaluar ngeunaan anjeunna sanajan
You don’t need to talk to us.	anjeun teu kedah ngobrol sareng kami
I just don’t feel up to it.	kuring ngan teu ngarasa nepi ka dinya
But it probably shouldn’t be so.	tapi meureun teu kudu kitu
I don't see anyone.	abdi henteu ningali saha waé
This is what you actually are.	ieu naon anjeun sabenerna
That’s all said.	éta sadayana nyarios
Nothing that stands out.	euweuh nu nangtung kaluar
You have nothing to fear.	anjeun teu boga nanaon sieun
It’s still not for me.	ieu masih teu keur kuring
I go back to that woman.	kuring balik deui ka éta awéwé
We just like it.	urang ngan resep eta
But he knew that he couldn’t.	tapi anjeunna terang yén anjeunna henteu tiasa
So we can’t say for sure.	janten urang teu tiasa nyarios pasti
our small family.	kulawarga leutik urang
I know how they are.	kuring terang kumaha aranjeunna
This is true and actually happening.	ieu bener jeung sabenerna lumangsung
If not, you are going to leave.	upami henteu anjeun badé angkat
Even that is lost.	malah nu leungit
They need what you have, such a world.	éta peryogi naon anu anjeun gaduh sapertos dunya
You will like it here.	anjeun bakal resep di dieu
In this game, he.	dina kaulinan ieu manéhna
No other people went.	taya jalma séjén indit
She will find the word.	manehna bakal manggihan kecap
Be taught, be taught, be taught.	diajar diajar diajar
It would be great to have both.	ieu bakal hébat boga duanana
Again, just one.	deui ngan hiji
We play things.	maén kami hal
I don’t mind this.	abdi sanés pikiran ieu
This is what he really wanted.	ieu naon manéhna bener hayang
These are several reasons.	ieu sababaraha alesan
Not under any circumstances.	henteu dina kaayaan naon waé
Look at her point.	tingali dina titik nya
But some things changed.	tapi sababaraha hal robah
But you could be wrong.	tapi anjeun bisa jadi salah
There is a problem with that.	aya masalah sareng éta
Two very different things.	dua hal anu béda pisan
Still, maybe she made things out of nothing.	leungit meureun manehna nyieun hal kaluar nanaon
It can be a lot of fun.	bisa jadi loba senang
It’s just a game.	ieu ngan hiji kaulinan
You can see that, if you look.	anjeun tiasa ningali éta upami anjeun ningali
Not much to learn.	henteu seueur anu kedah diajar
Now, he does his job every day.	ayeuna anjeunna ngalakukeun padamelan na unggal dinten
He seems to want him to do something.	anjeunna sigana hoyong anjeunna ngalakukeun hiji hal
We know how to be good.	urang terang kumaha janten saé
I'm out of state.	kuring kaluar tina kaayaan
It makes him feel important.	éta ngajantenkeun anjeunna ngarasa penting
I will give them to you.	abdi bakal masihan aranjeunna ka anjeun
That’s very telling of itself.	éta pisan nyarios sorangan
I just can’t.	kuring ngan teu bisa
He would never leave me here.	anjeunna pernah bakal ninggalkeun kuring di dieu
Back to top now.	balik ka luhur ayeuna
We all know you at some point.	urang sadayana terang anjeun dina sababaraha waktos
There are too many other things to do.	aya loba teuing hal séjén pikeun ngalakukeun
I want to be on this.	abdi hoyong janten dina ieu
It’s about choice.	éta ngeunaan pilihan
She is strong.	manéhna kuat
It’s your choice, you know.	éta pilihan anjeun anjeun terang
Even the first.	malah anu mimiti
In question though.	dina patarosan sanajan
Not in me, but for me.	henteu di kuring tapi pikeun kuring
At least directly.	sahenteuna langsung
You have a real problem.	anjeun gaduh masalah nyata
Let’s try this your way.	hayu urang nyobian ieu cara anjeun
She would have none of it.	manehna bakal euweuh eta
There is more to it than that.	aya leuwih ti éta
I knew there had to be a better way.	kuring terang kedah aya jalan anu langkung saé
What was the story ?.	naon éta carita
Do small things.	ngalakukeun hal leutik
Those people also died.	éta jalma ogé maot
I don’t want to study.	abdi henteu hoyong diajar
I think that’s really it.	jigana éta bener eta
That makes us good.	éta ngajantenkeun urang saé
We will try not to do that.	kami bakal nyobian henteu ngalakukeun éta
That didn’t come true.	éta henteu sumping leres
Not living alone.	teu hirup sorangan
But it can’t be so.	tapi teu bisa kitu
You can’t be more wrong.	anjeun teu bisa jadi leuwih salah
He was not afraid, not at all.	anjeunna henteu sieun henteu pisan
But, no, he can’t tell her.	tapi henteu anjeunna henteu tiasa nyarios ka anjeunna
I also have to stand strong in my mind.	kuring ogé kudu nangtung kuat dina pikiran kuring
Let him speak.	hayu anjeunna nyarios
What makes you.	naon ngajadikeun anjeun
It happened bad.	ieu lumangsung goréng
They also always take me to the same place.	éta ogé salawasna nyandak kuring ka tempat anu sami
And do it wrong.	jeung ngalakukeun eta salah
I’ve been thinking about it.	kuring geus mikir ngeunaan eta
They are always women.	éta salawasna awéwé
That there is only one way.	nu aya ngan hiji jalan
I want to come with you.	abdi hoyong sumping sareng anjeun
We don’t want to know who took him.	kami henteu hoyong terang saha anu nyandak anjeunna
It came up to me.	ieu datang nepi ka kuring
That’s probably the case again.	éta meureun kasus deui
And you have.	sareng anjeun gaduh
He is not himself ordinary.	anjeunna sanés dirina biasa
There we have it.	aya urang gaduh eta
I do this for a living.	kuring ngalakukeun ieu pikeun hirup
I see beautiful women all the time.	kuring ningali awéwé geulis sadaya waktu
And this seems.	sareng ieu sigana
But you have a point.	tapi anjeun boga titik
It can be a lot of things.	bisa jadi loba hal
People can die.	jalma bisa maot
And it’s true a lot of people can’t see that.	sareng éta leres pisan seueur anu teu tiasa ningali éta
Sure, it would work well.	yakin éta bakal tiasa dianggo saé
I can’t say enough about this place.	abdi teu tiasa nyarios cukup ngeunaan tempat ieu
They will also die.	éta ogé bakal maot
It can’t be alone.	teu bisa sorangan
We can’t stop now.	urang teu bisa eureun ayeuna
No time to do anything about it.	taya waktu pikeun ngalakukeun nanaon ngeunaan eta
But this is something a little bit different.	tapi ieu téh hal saeutik saeutik béda
It’s about life.	éta ngeunaan hirup
But we know that this is not the case.	tapi urang terang yén ieu sanés kitu
He should think about that.	anjeunna kedah mikir ngeunaan éta
It was the beginning of a new life for me.	ieu mimiti kahirupan anyar pikeun kuring
They are faster than you.	aranjeunna gancang ti anjeun
He sure seems to want me.	anjeunna yakin sigana hoyong kuring
He knew what he was saying.	anjeunna terang naon anu anjeunna nyarios
And he also doesn’t want to think.	sareng anjeunna ogé henteu hoyong mikir
I think that’s more than enough.	jigana éta leuwih ti cukup
We believe it is them.	kami yakin éta aranjeunna
He had seen it happen.	anjeunna parantos ningali éta kajadian
At least, not from the outside.	sahenteuna teu ti luar
Why he did that, we don’t know.	naha anjeunna ngalakukeun éta urang moal terang
I thought about you a lot.	kuring panginten ngeunaan anjeun pisan
I’m part of that as well now.	abdi bagian tina éta ogé ayeuna
There is too much on my mind.	aya teuing dina pikiran kuring
He is alone here.	anjeunna sorangan di dieu
I never really left his world.	kuring teu kungsi bener ninggalkeun dunya na
It needs to change.	eta kudu robah
Want to laugh again.	hayang seuri deui
At least it wanted to be.	sahenteuna éta hayang jadi
It was just enough to get by.	ieu ngan cukup pikeun meunang ku
He’s just better.	anjeunna langkung saé waé
We didn’t even know that was true.	kami malah henteu terang yén éta leresleres
We do many things for you.	urang ngalakukeun loba hal pikeun anjeun
Or part of one.	atawa bagian tina hiji
I have a choice.	kuring boga pilihan
I didn’t do anything wrong.	abdi teu ngalakukeun nanaon salah
We have no questions.	urang teu boga patarosan
And here it comes.	sarta di dieu datang
She couldn’t look at him, that too.	manehna teu bisa neuteup manehna éta teuing
And go home again.	jeung balik ka imah deui
You will be there and out there.	anjeun bakal aya di dinya jeung kaluar dinya
They are pretty much lost.	aranjeunna geulis teuing leungit
I want to stay alive.	abdi hoyong tetep hirup
They have no place for anything.	éta gaduh tempat pikeun nanaon
Someone should do so.	batur kudu kitu
We let them know it.	urang hayu aranjeunna nyaho eta
I really find it incredible.	abdi leresleres mendakan éta luar biasa
And still there.	sarta masih aya
Then a thought came to him.	lajeng hiji pikiran datang ka anjeunna
Otherwise, all die.	upami kitu sadayana maot
They are around him.	aranjeunna aya di sabudeureun anjeunna
Actually sign to them.	sabenerna asup ka aranjeunna
That is new as well.	anu anyar ogé
And he was wrong.	sarta anjeunna salah
I talked to her.	kuring ngobrol jeung manehna
That’s a few for them.	éta sababaraha pikeun aranjeunna
We are people and people learn people.	kami jalma sareng jalma diajar jalma
They don’t like him alone.	aranjeunna henteu resep anjeunna nyalira
She feels better now.	manéhna ngarasa leuwih alus ayeuna
But one or two things are clear.	tapi hiji atawa dua hal anu jelas
This time he had to leave.	waktos ieu anjeunna kedah angkat
I started to go.	kuring mimiti indit
That he would call me from the street.	éta anjeunna bakal nelepon kuring ti jalan
I want it out of me.	abdi hoyong kaluar ti abdi
No one found them.	teu aya anu mendakan aranjeunna
That makes them bad people.	anu ngajadikeun aranjeunna jalma anu goréng
Now that’s unusual.	ayeuna éta henteu biasa
She was convinced.	manéhna yakin
Never knew it could even exist.	pernah terang eta malah bisa aya
It’s all good for you.	ieu sadayana anjeun saé
They were there to see me.	éta aya anu ningali kuring
Her, he got one.	nya anjeunna ngagaduhan hiji
This is a good life.	ieu mangrupikeun kahirupan anu saé
Thought you would have and thought not.	panginten anjeun bakal gaduh sareng panginten henteu
He is more.	anjeunna langkung seueur
It was just a start, but it was a big start.	ieu ngan hiji mimiti tapi éta mimiti badag
So many came and went.	janten seueur anu sumping sareng angkat
That’s a lot of words.	éta seueur kecap
But you have to think about boys.	tapi anjeun kudu mikir ngeunaan budak
Someone may have.	batur meureun geus
I learn from them all the time.	kuring diajar ti aranjeunna sadaya waktu
He has a family now.	anjeunna ngagaduhan kulawarga ayeuna
But he was good.	tapi anjeunna saé
Thought you also shouldn’t.	panginten anjeun ogé henteu kedah
But that’s not what they’re about.	tapi éta henteu naon aranjeunna ngeunaan
Just how was it.	ngan kumaha ieu
And that’s for two reasons.	sareng éta pikeun dua alesan
Then you don’t have to think about anything.	lajeng anjeun teu kudu mikir ngeunaan nanaon
But for her it was enough.	tapi pikeun dirina éta cukup
That’s what stands out.	éta naon nangtung kaluar
Some he knew.	sababaraha anjeunna terang
I would come to your place.	abdi badé sumping ka tempat anjeun
No one will laugh at you.	moal aya anu bakal seuri ka anjeun
Still many remain the same.	masih seueur anu tetep sami
Always out the same.	salawasna kaluar sarua
They shouldn’t have.	aranjeunna teu kedah gaduh
I can't get out.	abdi henteu tiasa kaluar
Good time for all !.	waktos anu saé pikeun sadayana
Everything comes back.	sagalana datang deui
He needs some boys.	anjeunna peryogi sababaraha budak
Now for that.	ayeuna keur eta
You all have your own reasons.	anjeun sadayana gaduh alesan anjeun nyalira
Never alone.	henteu pernah nyalira
And one man and two women.	sareng hiji lalaki sareng dua awéwé
Just not really.	ngan teu bener
There is no sound whatsoever.	teu aya sora nanaon
We are different, but the same.	urang béda tapi sarua
That would probably give us trouble.	éta sigana bakal masihan kami masalah
But they don’t need it.	tapi aranjeunna henteu peryogi waé
I want to live.	kuring hayang hirup
That would all be good.	éta sadayana bakal saé
And some are both.	jeung sababaraha nu duanana
Then they disappear.	lajeng maranéhna leungit
However, there are some problems.	sanajan kitu aya sababaraha masalah
And they need you, you know that.	sareng aranjeunna peryogi anjeun anjeun terang éta
They left the room.	aranjeunna kaluar ti kamar
Other circumstances of course.	kaayaan séjén tangtu
But they keep the money.	tapi aranjeunna tetep duit
They see it coming.	aranjeunna ningali éta datang
Same with many, many others.	sarua jeung loba loba batur
He did not take any vote.	anjeunna henteu nyandak sora naon waé
I need something real.	abdi peryogi hal anu nyata
He was the man who got it.	anjeunna lalaki anu meunang eta
Why, they didn’t know him at all.	naha aranjeunna henteu terang anjeunna pisan
He likes strong women.	anjeunna resep awéwé kuat
So it won’t work.	ku kituna éta moal jalan
They never learn.	aranjeunna pernah diajar
She became a boy.	manéhna jadi budak
He can be anyone.	anjeunna tiasa janten saha waé
She can always read people.	manehna salawasna bisa maca jalma
But all that seems far away now.	tapi sadayana anu sigana jauh ayeuna
They were pretty good about it.	maranéhanana geulis alus ngeunaan eta
And they will do that.	sareng aranjeunna bakal ngalakukeun éta
Like, really early.	kawas bener mimiti
That’s really not much of a story, anyway.	éta leresleres henteu seueur carita kumaha waé
No one wants you.	teu aya anu hoyong anjeun
He should be pretty easy to find.	anjeunna kedah geulis gampang pikeun manggihan
It is a good place, in life or death.	ieu mangrupikeun tempat anu saé dina kahirupan atanapi maot
And one more sign, and he said the same.	sareng hiji deui asup sareng anjeunna nyarios sami
We continue to play.	urang terus maén
I'm going to talk to them.	abdi badé ngobrol sareng aranjeunna
No life is visible.	henteu aya anu hirup anu katingali
He is more.	anjeunna langkung
Too confident of themselves.	teuing yakin sorangan aranjeunna
There is no one like you.	teu aya anu sanés sapertos anjeun
Words are not always easy to come by.	kecap teu salawasna gampang datang
Maybe for you.	meureun keur anjeun
This is probably a point that we will always differ on.	ieu meureun hiji titik nu urang bakal salawasna béda dina
You need to learn something, from them or yourself.	anjeun kedah diajar hiji hal ti aranjeunna atanapi diri anjeun
Not really, though.	teu bener sanajan
But we all know better.	tapi urang sadayana terang langkung saé
But all that seems unimportant now.	tapi sadayana éta sigana teu penting ayeuna
You have so much for you.	anjeun gaduh seueur pisan pikeun anjeun
Her mind.	pikiran manéhna
See the world clearly.	tingali dunya anu jelas
You give me what you have.	anjeun masihan kuring naon anu anjeun gaduh
You will live a great life.	anjeun bakal hirup hiji kahirupan hébat
It’s all clear.	ieu urang sadayana jelas
I’m you, everyone.	abdi anjeun sadayana
He will win even.	anjeunna bakal meunang malah
She came home.	manéhna datang ka imah
But this is a lot of fun.	tapi ieu téh loba senang
He looks good today.	anjeunna katingali saé dinten ayeuna
It’s not up to him.	teu nepi ka manehna
Even a small one will do.	malah hiji leutik bakal ngalakukeun
Whoever you are.	saha waé anjeun
They keep us.	aranjeunna tetep urang
But he was great.	tapi anjeunna hébat
You know what life is like here, man, you know that.	anjeun terang naon anu hirup di dieu lalaki anjeun terang éta
Someone is trying for you absolutely.	aya anu nyobian pikeun anjeun leres pisan
I do not read.	abdi henteu maca
He has no one to see.	anjeunna teu boga batur ningali
He wants to play.	anjeunna hoyong maén
But he can take that.	tapi anjeunna tiasa nyandak éta
He is in us all.	anjeunna aya di urang sadayana
I’d never see him do that.	abdi kantos ningali anjeunna ngalakukeun éta
I wouldn’t do anything like that.	abdi moal ngalakukeun nanaon sapertos kitu
And he should win.	sareng anjeunna kedah meunang
But we still took some.	tapi kami masih nyandak sababaraha
I don’t know much about his game.	abdi henteu terang pisan kaulinan na
Get out in the real world and talk to people.	kaluar di dunya nyata sareng ngobrol sareng jalma
There are two ways this can happen.	aya dua cara ieu bisa lumangsung
They are not so bad people.	aranjeunna teu jadi jalma goréng
You have been good to me.	anjeun geus alus ka abdi
She won’t take it.	manehna moal nyandak eta
Some scared me.	sababaraha sieun kuring
Now, these are my words.	ayeuna ieu kecap kuring
There are better options.	aya pilihan anu langkung saé
I want him out of my life.	abdi hoyong anjeunna kaluar tina kahirupan abdi
People love to do that.	jalma senang ngalakukeun éta
Some things are bad, you know.	sababaraha hal anu goréng anjeun terang
But, it remains bad.	tapi éta tetep goréng
He seems to also think so.	anjeunna sigana ogé mikir kitu
A good one, a bad one.	hiji alus hiji goréng
She wanted to smile, but the smile didn’t come.	manéhna hayang seuri tapi seuri teu datang
And he has done that.	sareng anjeunna parantos ngalakukeun éta
I had to be good at that, you know.	kuring kungsi jadi alus dina éta anjeun nyaho
We don’t want to do that.	kami henteu hoyong ngalakukeun kitu
I know it’s like you as well.	kami terang éta sapertos anjeun ogé
He always does this.	anjeunna salawasna ngalakukeun ieu
I think about leaving.	kuring mikir ngeunaan ninggalkeun
I can be myself.	abdi tiasa janten sorangan
Same with the game.	sarua jeung kaulinan
I’m not afraid this time.	abdi henteu sieun waktos ieu
No one liked him.	teu aya anu resep ka anjeunna
So we stand.	ku kituna urang nangtung
But not both at the same time.	tapi teu duanana dina waktos anu sareng
I immediately entered.	kuring langsung asup
She wanted to do it.	manehna hayang ngalakukeun eta
Something you told me.	hal anjeun nyarios ka kuring
Or at least it should be.	atawa sahenteuna kudu
And not at all.	sareng henteu pisan
Looks like they are right.	sigana aranjeunna leres
This is a big thing.	ieu hal badag
Few knew it existed.	sababaraha terang éta aya
They see from here.	aranjeunna ningali ti dieu
Still, there is no time to know that.	masih teu aya waktos pikeun terang éta
All leave life one way or the other.	sadayana ninggalkeun kahirupan hiji cara atanapi anu sanés
Have read here.	geus maca di dieu
It’s really every man for himself.	ieu bener unggal lalaki keur dirina
We can see it this way.	urang tiasa ningali ku cara ieu
They even find time to read.	aranjeunna malah manggihan waktu maca
You go here.	anjeun angkat ka dieu
I stay at home.	kuring tetep di imah
It does both.	ieu ngalakukeun duanana
So do you all.	kitu ogé anjeun sadayana
There are many options though.	aya loba pilihan sanajan
I've been trying to time out.	abdi parantos nyobian waktos kaluar
There was a time she had.	aya hiji waktu manehna kungsi
That seems dead to me.	éta sigana maot pikeun kuring
He didn’t even think about it.	anjeunna malah teu mikir ngeunaan éta
Nor was it about us, or them.	atawa éta ngeunaan urang atawa maranéhna
But this remains.	tapi ieu tetep
We are not afraid to leave.	kami henteu sieun angkat
You will find out why.	anjeun bakal manggihan naha
They feel they can do that.	aranjeunna ngarasa aranjeunna tiasa ngalakukeun éta
I see the same situation with you.	kuring ningali kaayaan anu sami sareng anjeun
But we like to stay at home.	tapi urang resep cicing di imah
That’s always good.	nu salawasna alus
And they are very different worlds.	jeung maranéhna dunya pisan béda
These are my own words.	ieu kecap sorangan
You are nothing at all.	anjeun teu nanaon pisan
He can see why they do that.	anjeunna tiasa ningali naha aranjeunna ngalakukeun éta
This is not the case for many families.	ieu sanés kasus pikeun seueur kulawarga
I like that part of the game.	kuring resep éta bagian tina kaulinan
She couldn’t know it.	manehna teu bisa nyaho eta
But with us.	tapi jeung urang
Anything and everything.	nanaon jeung sagalana
Only when it was really important did he say anything.	ngan nalika éta leresleres penting anjeunna nyarios nanaon
He was a great man.	anjeunna lalaki hébat
But clearly these two options are not the same.	tapi jelas dua pilihan ieu henteu sami
He got us.	anjeunna ngagaduhan urang
It’s always so easy.	éta salawasna jadi gampang
For some maybe that way.	pikeun sababaraha meureun cara éta
There is no other option.	henteu aya pilihan sanés
They live on their own.	aranjeunna hirup sorangan
I'm an ordinary man.	abdi lalaki biasa
There’s too much she doesn’t know.	aya teuing manehna teu nyaho
Thought there was something wrong.	panginten aya anu henteu saé
Same they are here.	sarua aranjeunna di dieu
You are great your way.	anjeun hébat cara anjeun
He couldn’t think of it.	anjeunna teu bisa mikir eta
It was a small smile.	ieu seuri leutik
Who he is, absolutely.	saha anjeunna leres pisan
They exist for a reason.	aranjeunna aya pikeun alesan
That’s the way the world is.	éta jalan dunya
That can never happen.	nu pernah bisa lumangsung
Way out, not so much.	jalan kaluar teu jadi loba
That’s important to him right.	éta penting pikeun anjeunna leres
Maybe that’s what your life is about.	meureun éta naon hirup anjeun ngeunaan
I never knew that was like that.	abdi henteu kantos terang anu sapertos kitu
The visitors, she knew.	nu datang manéhna terang
We took him on the road with us.	kami nyandak anjeunna di jalan sareng kami
It could even be a game.	malah bisa jadi kaulinan
It’s not about your job.	ieu sanés ngeunaan padamelan anjeun
She didn’t stop, though.	manehna teu eureun sanajan
I don’t have anyone right now.	abdi henteu gaduh saha ayeuna
I never do, you know.	abdi henteu kantos ngalakukeun anjeun terang
I think he was wrong there.	jigana anjeunna salah di dinya
That’s what makes her different.	éta naon ngajadikeun dirina béda
He felt they were all seeing him now.	anjeunna ngarasa aranjeunna sadayana ningali anjeunna ayeuna
They are very strong, big men.	éta pisan kuat lalaki badag
And the two women talk.	jeung dua awéwé ngobrol
No real problem.	taya masalah nyata
To find yourself.	pikeun manggihan sorangan
I prefer that.	abdi langkung resep éta
That’s not bad at all.	éta henteu goréng pisan
We feel pretty good about ourselves.	urang ngarasa cukup alus ngeunaan diri urang sorangan
And again, this is very different from the real world.	jeung deui ieu pisan béda ti dunya nyata
Talking is good.	ngobrol téh alus
Both are wrong, by the way.	duanana salah ku jalan
They took him with them.	aranjeunna nyandak anjeunna sareng aranjeunna
He didn’t have time to think anymore.	anjeunna teu gaduh waktos mikir deui
I like being with you.	abdi resep sareng anjeun
You want to see everything you can.	anjeun hoyong ningali sadayana anu anjeun tiasa
I think it will.	jigana bakal
But not inside.	tapi teu di jero
Or at least not for me.	atawa sahenteuna henteu keur kuring
Maybe that’s why you read it out so much.	meureun éta naha anjeun maca eta kaluar pisan
Only this is real.	ngan ieu anu nyata
They haven’t talked about it.	aranjeunna teu acan ngobrol ngeunaan eta
But even if he does, it doesn’t matter.	tapi sanajan anjeunna ngalakukeun éta teu jadi masalah
Come up with something good.	datang nepi ka hal alus
They really have no choice.	maranéhanana bener teu boga pilihan
He will give you the day and the time.	anjeunna bakal masihan anjeun dinten sareng waktos
He sees only two.	anjeunna ningali ukur dua
They are stronger.	aranjeunna langkung kuat
If he can’t have that.	upami anjeunna henteu tiasa gaduh éta
These men are different.	lalaki ieu béda
I want you, and you only.	abdi hoyong anjeun sareng anjeun ngan ukur
They took in the condition of the room.	aranjeunna nyandak dina kaayaan kamar
It has no thoughts and thoughts.	teu boga pikiran jeung pikiran
I once knew that, and now you know well.	abdi kantos terang éta sareng ayeuna anjeun terang ogé
Not many know this.	henteu seueur anu terang ieu
Who you are is one thing.	saha anjeun hiji hal
And there is only one way this can be fixed.	sareng aya ngan hiji cara ieu tiasa tetep
That’s probably your problem.	éta meureun masalah anjeun
We will live, but you will die.	kami bakal hirup tapi anjeun bakal maot
He thought he could be that person.	anjeunna panginten tiasa janten jalma éta
We do a lot these days.	urang ngalakukeun loba dinten ieu
Lots of work yet.	seueur padamelan acan
I can’t stop thinking about this.	abdi teu tiasa eureun mikir ngeunaan ieu
Today is not my day.	dinten ieu sanés dinten kuring
We are not like that.	kami henteu sapertos anu
I can't stand.	abdi henteu tiasa nangtung
That’s not good anymore.	éta henteu saé deui
I think we should do it.	jigana urang kudu ngalakukeun eta
However, just this works.	sanajan kitu ngan ieu jalan
You will lose even if you win.	anjeun bakal leungit sanajan meunang
I have it still.	kuring boga eta masih
But they are different.	tapi aranjeunna béda
He almost seems happy to be there.	anjeunna ampir sigana senang aya di dinya
You can only have a bad day.	anjeun ngan tiasa gaduh dinten goréng
Many people don’t want this.	seueur jalma henteu hoyong ieu
It seems to go better.	ieu sigana balik leuwih alus
I never said so.	abdi henteu kantos nyarios kitu
That’s all clear.	éta sadayana jelas
Yet you don’t.	acan anjeun henteu
He wants to be a part of it.	anjeunna hoyong janten bagian tina éta
Although he doesn’t, well.	sanajan anjeunna henteu ogé
You just don’t know you do.	anjeun ngan teu nyaho anjeun ngalakukeun
You won’t make it.	anjeun moal nyieun eta
He now has a family.	anjeunna ayeuna gaduh kulawarga
I was afraid for him.	kuring sieun pikeun manéhna
You should stay with me.	anjeun kedah tetep sareng abdi
And the same questions still exist.	sareng patarosan anu sami masih aya
He really wants to know.	anjeunna leresleres hoyong terang
And maybe people can.	jeung meureun jalma nu bisa
Ordinary for people who want the extraordinary.	biasa pikeun jalma anu hoyong luar biasa
But there are also higher ones.	tapi aya ogé anu langkung luhur
But that’s just part of the story.	tapi éta ngan bagian tina carita
Maybe, this is the case.	bisa jadi ieu kasus
Almost none.	ampir teu aya
I will die here alone.	abdi bakal maot di dieu nyalira
Maybe both of these things are true.	meureun duanana hal ieu bener
It’s all you.	ieu sadayana anjeun
They do.	aranjeunna ngalakukeun
They look back at him.	aranjeunna neuteup deui ka anjeunna
But, she is good at it.	tapi manéhna téh alus dina eta
But you don’t have anything.	tapi anjeun teu boga nanaon
And it has scared him then.	sarta eta geus sieun manehna lajeng
You don’t know him.	anjeun teu nyaho manehna
This is a real problem for me.	ieu masalah nyata pikeun kuring
No one came to take you.	teu aya anu datang pikeun nyandak anjeun
I am here.	kami di dieu
Someone needs what you have.	aya anu peryogi naon anu anjeun gaduh
And these people.	jeung jalma ieu
See, there will be more.	tingali bakal aya deui
They are just things.	maranéhanana ngan hal
They began to laugh.	aranjeunna mimiti seuri
Actually not much else to read that.	sabenerna henteu seueur anu sanés pikeun maca éta
Some day, maybe, but not now.	sababaraha dinten meureun tapi henteu ayeuna
I want to have that.	abdi hoyong gaduh éta
He wants them to know that he is also there.	anjeunna hoyong aranjeunna terang yén anjeunna ogé aya di dinya
It’s still there.	ieu masih aya
I took it fast.	kuring nyandak éta gancang
It does just that.	ieu ngalakukeun ngan éta
And this is not true.	sareng ieu sanés leres
The place is bad.	tempat anu goréng
He was too far for this.	anjeunna jauh teuing pikeun ieu
The more they are the better.	langkung seueur aranjeunna langkung saé
Maybe life isn’t so bad.	meureun hirup teu jadi goréng
This is not always the case.	ieu teu salawasna kasus
You could lose it.	anjeun bisa leungit eta
We like it.	urang resep eta
That should be easy.	éta kudu gampang
But he didn’t learn anything.	tapi anjeunna henteu diajar nanaon
Let’s go and find something out.	hayu urang balik sarta manggihan hal kaluar
I don't have to die.	abdi henteu kedah maot
But far deeper than that.	tapi jauh leuwih jero ti éta
They are people who are different from us.	aranjeunna jalma anu béda ti urang
You should have won.	anjeun kudu geus meunang
You almost were.	anjeun ampir éta
One time he was still.	hiji waktos anjeunna masih
Now you go back.	ayeuna anjeun angkat deui
It’s just really bad.	ieu ngan bener goréng
That and need more.	éta sareng kedah langkung seueur
They don’t have that.	aranjeunna teu gaduh éta
And bad, it’s a different story.	jeung goréng éta carita béda
Not that it would make him good.	henteu yén éta bakal ngajantenkeun anjeunna saé
I think you will know.	jigana anjeun bakal terang
He had some reason to be afraid.	anjeunna ngagaduhan sababaraha alesan pikeun sieun
I feel alive again.	kuring ngarasa hirup deui
No one ever came here again.	teu aya anu kantos sumping ka dieu deui
However, that has been no case.	sanajan kitu éta geus euweuh kasus
That’s more for her now.	éta langkung pikeun dirina ayeuna
Just from the beginning I was with him.	ngan ti mimiti kuring jeung manéhna
They will have some men in him.	aranjeunna bakal gaduh sababaraha lalaki dina anjeunna
That’s a word, just a lot of words.	éta kecap ngan ukur seueur kecap
No one likes to die.	teu aya anu resep maot
He was only a child.	anjeunna ngan ukur budak leutik
I see it all.	kuring ningali sadayana
There are two.	aya dua
Maybe they knew something could happen.	meureun maranéhna terang hal bisa lumangsung
Both changed.	duanana robah
But the same above is the same.	tapi sarua di luhur sarua jeung
How they always remain the same.	kumaha aranjeunna salawasna tetep sarua
The same thing happens.	hal anu sarua kajadian
That’s where we are now.	éta tempat kami ayeuna
I can't see outside.	abdi henteu tiasa ningali di luar
Maybe he could, at that.	meureun manéhna bisa dina éta
That’s a place that we don’t want to go.	éta tempat anu urang henteu hoyong angkat
The woman went on her own.	awéwé indit sorangan
Then they try to believe that they feel that.	lajeng aranjeunna nyobian yakin yén maranéhna ngarasa éta
I will learn from that.	abdi bakal diajar tina éta
The thought makes him laugh.	pikiran ngajadikeun manéhna seuri
And they get in the way.	jeung maranéhna meunang di jalan
There is nothing here for you.	henteu aya nanaon di dieu pikeun anjeun
If you believe you are stronger.	upami anjeun yakin anjeun langkung kuat
Maybe not even him, not yet.	meureun moal malah anjeunna henteu acan
That hurts a lot, too.	nu nyeri pisan teuing
He won the big game.	anjeunna meunang kaulinan badag
But of course there isn’t that.	tapi tangtu teu aya nu aya
There are also many dislikes.	aya ogé loba teu resep
I'm not interested in this.	abdi henteu resep kana ieu
She couldn’t stay anymore.	manehna teu bisa cicing deui
I like everything down here and everything.	kuring resep sagalana handap dieu jeung sagalana
But some probably do.	tapi sababaraha meureun ngalakukeun
Or not at all.	atawa henteu pisan
The other two are just scared.	dua deui ngan sieun
I look out.	kuring neuteup kaluar
And it’s not like me.	sareng éta sanés sapertos kuring
He did nothing.	anjeunna teu nanaon
I can only think of him.	abdi ngan ukur tiasa mikir ngeunaan anjeunna
Then none of this will happen.	lajeng taya ieu bakal kajadian
You don’t know life, and we don’t know you.	anjeun henteu terang kahirupan sareng kami henteu terang anjeun
Loba.	loba
It’s quite fast as well.	éta rada gancang ogé
It’s more than a pain.	éta leuwih ti nyeri
But you know what he really is.	tapi anjeun terang naon anjeunna sabenerna
You can learn from it.	anjeun tiasa diajar ti dinya
And when it’s your time.	sareng nalika waktos anjeun
I lived a lot.	kuring cicing pisan
This happens when both are real and different.	ieu lumangsung lamun duanana nyata jeung béda
How's that story ?.	kumaha carita na
But this will not do.	tapi ieu moal ngalakukeun
They should have come to me.	aranjeunna kedah sumping ka kuring
I had to do that from the beginning.	abdi kedah ngalakukeun éta ti mimiti
But maybe it’s important in a different way.	tapi meureun éta penting dina cara anu sanés
You are giving.	anjeun anu masihan
Or at least it changed me.	atawa sahenteuna eta robah kuring
Maybe for me.	meureun keur kuring
Or whatever he wanted.	atawa naon manéhna hayang
That seems a woman’s thing.	éta sigana hal awéwé
I have some problems with this.	abdi gaduh sababaraha masalah sareng ieu
He was alone in the room.	anjeunna nyalira di kamar
Our way out is still how it is.	jalan kaluar urang masih kumaha éta
So, it is not easy for men.	jadi teu gampang pikeun lalaki
She felt it, felt him, inside her.	manehna ngarasa eta ngarasa manéhna di jero dirina
He is there now.	anjeunna aya ayeuna
Then he did not die.	lajeng anjeunna henteu maot
They knew it was there.	aranjeunna terang éta aya
What we are you as well.	naon kami anjeun ogé
We are sure there is not.	kami yakin teu aya
He was me, at least.	anjeunna kuring sahenteuna
They thought it would be better.	aranjeunna panginten bakal langkung saé
That doesn’t work well.	éta henteu dianggo saé
This woman is not there yet.	awéwé ieu teu acan aya
We are the only two people alive.	kami ngan dua urang hirup
They are scared too.	aranjeunna sieun teuing
But that’s just what he does.	tapi éta ngan naon manéhna teu
We talk about real life, his real life.	urang ngobrol ngeunaan kahirupan nyata kahirupan nyata na
I need to talk to you.	abdi kedah nyarios sareng anjeun
If you say, you die.	upami anjeun nyarios anjeun maot
She was there.	manehna di dinya
Not just one thing, but several things.	henteu ngan hiji hal tapi sababaraha hal
Be my man the better of all.	janten lalaki kuring langkung saé sadayana
This has not worked.	ieu teu acan dianggo
They seem to do the same thing.	aranjeunna sigana ngalakukeun hal anu sami
Can’t think why, just now.	teu bisa mikir naha ngan ayeuna
And it still does.	sarta eta masih ngalakukeun
But in real life it’s different.	tapi dina kahirupan nyata éta béda
Women don’t see.	awéwé teu ningali
She felt in the way.	manehna ngarasa di jalan
She gave him his change.	manehna masihan anjeunna robah na
It makes you stronger.	éta ngajadikeun anjeun kuat
That can’t work.	nu teu bisa jalan
It’s good though.	ieu alus sanajan
Much about him has changed, but not so.	loba ngeunaan anjeunna geus robah tapi teu kitu
But one point at a time.	tapi hiji titik dina hiji waktu
She is quite alone.	manehna geus cukup sorangan
It just won’t do.	ieu ngan moal ngalakukeun
This is quite important when you think about it.	ieu rada penting lamun mikir ngeunaan eta
And not just a few people.	jeung teu ngan sababaraha urang
I can find things easily.	kuring bisa manggihan hal gampang
Both can die quickly.	duanana tiasa maot gancang
She is still out of it.	manehna masih kaluar tina eta
She wanted to believe that.	manéhna hayang yakin éta
Nothing is important now.	henteu aya anu penting ayeuna
I couldn’t have done better.	abdi henteu tiasa ngalakukeun anu langkung saé
She wants more than anything, just to see you.	manehna hayang leuwih ti nanaon ngan ningali anjeun
All the better to be good.	sadayana langkung saé janten saé
I have a small question.	kuring boga patarosan leutik
It can be purposeful.	bisa waé waé
Now the boys can’t think for themselves.	ayeuna budak teu bisa mikir sorangan
Not far.	moal jauh
But they’ve also been up early.	tapi maranéhna ogé geus nepi mimiti
They do a lot of living that way.	aranjeunna ngalakukeun pisan hirup cara éta
To us all.	ka urang sadayana
This is his story.	ieu carita na
But, they are no better.	tapi aranjeunna henteu langkung saé
No one can take it well.	henteu aya anu tiasa nyandak ogé
Then it’s more like home.	lajeng éta leuwih kawas imah
It’s very up and down.	ieu pisan luhur jeung ka handap
That’s bad itself.	éta goréng sorangan
It should be clear why.	ayeuna kudu jelas naha
The parts are good.	bagian anu saé
You are what makes it good.	anjeun naon ngajadikeun eta alus
He has been around a lot.	anjeunna geus sabudeureun pisan
You, someone like you.	anjeun batur kawas anjeun
I don’t want you to think about me.	abdi henteu hoyong anjeun mikir ngeunaan kuring
Which he doesn’t.	anu anjeunna henteu
We will be in big trouble.	urang bakal aya dina masalah badag
He does it to me.	anjeunna ngalakukeun ka kuring
But there is much to be lost.	tapi aya seueur anu leungit
But there is nothing to that.	tapi teu aya nanaon pikeun éta
Your problem now.	masalah anjeun ayeuna
And he is not wrong.	sareng anjeunna henteu salah
We all know it at this time.	urang sadayana terang éta dina waktos ieu
Thought they already had two.	panginten aranjeunna parantos gaduh dua
It just isn’t there.	ieu ngan teu aya
It definitely does.	ieu pasti ngalakukeun
But he didn’t say anything about that as well.	tapi anjeunna henteu nyarios nanaon ngeunaan éta ogé
But that wasn’t enough for her.	tapi éta teu cukup keur dirina
No more games.	taya deui kaulinan
They don’t have it.	aranjeunna teu gaduh eta
They said that was a good thing.	aranjeunna nyarios yén éta mangrupikeun hal anu saé
That seems to be no question.	éta sigana moal aya patarosan
But it’s too far out.	tapi éta jauh teuing kaluar
I can see why it won that year.	abdi tiasa ningali naha éta meunang taun éta
The boy was right.	budak lalaki éta leres
I’ve never seen him in my life.	abdi henteu kantos ningali anjeunna dina kahirupan kuring
Now we are on top of them.	ayeuna kami di luhur aranjeunna
Be able to.	janten tiasa
No one knows what happened to the boy.	teu aya anu terang naon anu lumangsung ka budak éta
Just call her.	ngan nelepon manehna
What world we live in.	naon dunya urang hirup di
This is not what it is.	ieu teu naon éta
It doesn’t stay that way.	ieu teu tetep kitu
Every man knew that voice.	unggal lalaki terang sora éta
This, this is even more remarkable.	ieu ieu malah leuwih luar biasa
She signed to me.	manéhna asup ka kuring
She would like to have been there.	manehna bakal resep geus aya
My life is very fast.	kahirupan kuring gancang pisan
But that just gets you so far.	tapi nu ngan meunang anjeun jadi jauh
He took two things.	anjeunna nyandak dua hal
We see this all the time.	urang ningali ieu sadaya waktu
There are no other people.	henteu aya jalma sanés
If it was only a few days.	upami éta ngan ukur sababaraha dinten
I will find another.	abdi bakal mendakan anu sanés
They want to be all of you.	éta hoyong janten sadayana anjeun
They are true and false at the same time.	éta leres sareng henteu leres dina waktos anu sami
But, the problem is big.	tapi masalah badag
They have not found us.	aranjeunna teu acan mendakan urang
Not really saying or doing anything.	henteu leresleres nyarios atanapi ngalakukeun nanaon
I didn’t take him here.	abdi henteu nyandak anjeunna ka dieu
They are not like that.	aranjeunna henteu sapertos kitu
I'll find a place.	abdi bakal mendakan tempat
He didn’t stop.	anjeunna teu eureun
Life was good again.	kahirupan éta alus deui
My own life.	kahirupan kuring sorangan
But if there is nothing you can do.	tapi lamun aya nanaon bisa ngalakukeun
The girl was not wrong, he was out.	budak awéwé éta henteu salah anjeunna kaluar
I already have a game.	abdi parantos ngagaduhan kaulinan
Win or lose, you make it for you.	meunang atawa leungit anjeun nyieun pikeun anjeun
And now you have found him.	sareng ayeuna anjeun parantos mendakan anjeunna
It seems so at the beginning of the game.	sigana kitu di mimiti kaulinan
Thought these two could be true.	panginten dua ieu tiasa leresleres
He knew he could.	anjeunna terang anjeunna tiasa
But not good.	tapi henteu saé
We just can’t lose.	urang ngan teu bisa leungit
Go straight back.	langsung balik
She makes a good point.	manehna nyieun titik alus
Everything works the same.	sagalana jalan sarua
You can have it.	anjeun tiasa gaduh eta
He really likes you, you know.	anjeunna leresleres resep ka anjeun anjeun terang
They live in some other world.	aranjeunna hirup di sababaraha dunya séjén
Come every year.	datang unggal taun
And one that is strong in that.	sareng hiji anu kuat dina éta
So you want me to live here.	janten anjeun hoyong kuring cicing di dieu
It’s just beautiful.	éta ngan geulis
Like others, he wanted to go home.	kawas batur manéhna hayang balik ka imah
It's him !.	ieu anjeunna
They can’t take this anymore.	aranjeunna teu tiasa nyandak ieu deui
I can tell by the way you see him.	abdi tiasa nyarios ku cara anjeun ningali anjeunna
You got the point.	anjeun ngagaduhan titik
Away from us.	jauh ti urang
At least not anymore, if he ever does.	sahenteuna henteu deui upami anjeunna kantos ngalakukeun
You take them at their word.	anjeun nyandak aranjeunna dina kecap maranéhanana
I know, but the question is why.	kuring terang tapi patarosan naha
It was easy enough for him to do.	ieu cukup gampang pikeun manéhna ngalakukeun
Just makes me laugh.	ngan ngajadikeun kuring seuri
We see her find her, find who she is.	urang ningali manehna manggihan dirina manggihan saha manehna
I have to see.	abdi kedah tingali
He almost seems scared.	anjeunna ampir sigana sieun
She must be strong.	manéhna kudu kuat
They are not always like that.	aranjeunna henteu salawasna sapertos kitu
People feel these are real people.	jalma ngarasa ieu jalma nyata
I knew something happened that day.	kuring terang aya kajadian dina dinten éta
We all talk about it.	urang sadaya ngobrol ngeunaan eta
I want you to only see him.	abdi hoyong anjeun ngan ukur ningali anjeunna
I can find my way back.	abdi tiasa mendakan jalan balik
And stop him.	jeung eureun manéhna
Or even just a laugh.	atawa malah ngan seuri
They will always be different.	éta salawasna bakal béda
But, no sound.	tapi euweuh sora
She is not beautiful.	manéhna teu geulis
You know you are doing a good job.	anjeun terang anjeun ngalakukeun padamelan anu saé
They don’t have enough money with them.	aranjeunna teu boga cukup duit jeung aranjeunna
I looked away from him.	kuring neuteup jauh ti manéhna
That’s what he had to go for.	éta naon manéhna kudu indit pikeun
But, you stay in your place.	tapi anjeun tetep di tempat anjeun
I’m not doing that well here.	abdi henteu ngalakukeun anu saé di dieu
I can look up.	abdi tiasa neuteup ka luhur
We see this all the time.	urang ningali hal ieu sadaya waktu
And he was convinced that it wasn’t.	sareng anjeunna yakin yén éta henteu
You only get one life.	anjeun ngan meunang hiji kahirupan
So he came out.	ku kituna manéhna kaluar
And he never saw pain.	sareng anjeunna henteu pernah katingali nyeri
Pain games.	kaulinan nyeri
Obviously, but still true.	jelas tapi tetep leres
And they want so little.	jeung maranéhna hayang jadi saeutik
Looks very good.	tingali saé pisan
What happens to you, happens to us.	naon kajadian ka anjeun kajadian ka urang
I don't want to talk to him.	abdi henteu hoyong ngobrol sareng anjeunna
He didn’t talk at all.	anjeunna henteu pisan ngobrol
I had to really find a way to stand out.	kuring kungsi bener manggihan cara pikeun nangtung kaluar
All this time.	sadaya waktos ieu
Like all the time.	kawas sadaya waktu
I believe we should.	kuring yakin urang kedah
For many reasons.	pikeun loba alesan
There are other people here already doing it.	aya jalma séjén di dieu geus ngalakukeun eta
True they are not very good.	leres aranjeunna henteu saé pisan
Why is there another way to do the same.	naha aya cara sanés pikeun ngalakukeun hal anu sami
We live far from here.	urang hirup jauh ti dieu
In many, many ways.	dina loba loba cara
They are different from all.	éta béda ti sadayana
You have nowhere to go.	anjeun teu boga tempat pikeun indit
No one can call us.	teu aya anu tiasa nelepon kami
They seem excellent.	aranjeunna sigana alus teuing
So he must die.	janten anjeunna kedah maot
Obviously, all that is in it.	jelas sadaya anu aya dina éta
I stopped early.	kuring eureun mimiti
There was so much that he didn’t know.	aya seueur pisan anu anjeunna henteu terang
It has always happened.	geus salawasna kajadian
It doesn’t seem easy.	ieu sigana teu gampang
I want us all alive.	abdi hoyong urang sadayana hirup
He is not clear about this.	anjeunna teu jelas ngeunaan ieu
We all need to do that.	urang sadayana kedah ngalakukeun éta
I don’t ever have what we have with anyone.	abdi henteu kantos gaduh naon anu urang gaduh sareng saha waé
Now we need people to go there.	ayeuna urang peryogi jalma pikeun angkat ka dinya
He won’t tell anyone.	anjeunna moal nyarios saha
He must go alone.	anjeunna kedah angkat nyalira
But it probably won’t matter.	tapi meureun moal masalah
We are out of it.	urang kaluar tina eta
In that case, at least, he was like me.	dina hal éta sahenteuna anjeunna sapertos kuring
It got the same problem.	ieu ngagaduhan masalah anu sami
No, not this time.	henteu sanés waktos ieu
One thing stands out for me.	hiji hal nangtung kaluar pikeun kuring
I don’t even want to.	kuring malah teu hayang
And he took us all with him.	sareng anjeunna nyandak urang sadayana sareng anjeunna
He was trying to talk.	anjeunna nyobian ngobrol
Everything must have gone my way.	sagalana kudu indit cara kuring
Call him whatever you like.	nelepon anjeunna naon anjeun resep
True, nothing.	leres teu nanaon
I still have to see him though.	kuring masih kudu ningali manehna sanajan
But they are the men who need it.	tapi aranjeunna lalaki nu peryogi
He was also wrong about that.	anjeunna ogé salah ngeunaan éta
I'm a man.	abdi lalaki
We are not always sure what to start.	kami henteu salawasna yakin naon anu mimiti
Now she finds her own voice.	ayeuna manéhna manggihan sora sorangan
I started coming back.	kuring mimiti datang deui
And at the time, he was right.	sareng dina waktos éta anjeunna leres
And read on this with that in mind.	sareng maca dina ieu dina pikiran éta
You can make your own.	anjeun tiasa nyieun sorangan
For real people.	pikeun jalma nyata
Nothing happened.	taya nu lumangsung
I don't need to call you.	abdi henteu kedah nelepon anjeun
Some of you have children.	sababaraha anjeun boga budak
Or maybe a good one.	atawa meureun hiji alus
I'm not looking inside.	abdi henteu ningali ka jero
He really wanted me to read that.	anjeunna leresleres hoyong kuring maca éta
But she was so much more than just that.	tapi manéhna jadi leuwih ti ngan éta
Her, that’s not true at all.	nya éta sanés leres pisan
I need more time with him.	abdi peryogi langkung seueur waktos sareng anjeunna
I want to learn more about myself.	abdi hoyong diajar langkung seueur ngeunaan diri kuring
He thought he was a man.	anjeunna panginten anjeunna lalaki
Maybe there is more to come.	meureun aya deui nu bakal datang
Always a good start.	salawasna mimiti alus
I don’t play this game anymore.	abdi henteu maén kaulinan ieu deui
But this is not about much more.	tapi ieu sanés ngeunaan langkung seueur
No, absolutely, that’s bad.	henteu leres pisan éta goréng
See that there.	tingali nu aya
You have to leave him alone.	anjeun kudu ninggalkeun manéhna sorangan
You are easy.	anjeun gampang
It’s like everything inside me comes alive.	ieu kawas sagalana di jero kuring datang hirup
It’s always something you can’t stand.	ieu salawasna hiji hal nu teu bisa nangtung
There has never been, is or will be someone other than you.	teu pernah aya aya atanapi bakal aya anu sanés sapertos anjeun
He didn’t know what to say.	anjeunna henteu terang kedah nyarios naon
Do it, already.	ngalakukeun eta geus
You are right, he is a good person.	anjeun leres anjeunna mangrupikeun jalma anu saé
Or maybe, more than one thing.	atawa meureun leuwih ti hiji hal
We didn’t get that.	urang teu meunang éta
And when he’s not there, he’s there.	sareng nalika anjeunna henteu aya anjeunna aya
But he was a child, still a child.	tapi manéhna budak leutik masih budak leutik
Let him have it all.	hayu anjeunna gaduh sadayana
I need him to know he is not alone.	abdi peryogi anjeunna terang anjeunna henteu nyalira
I have to go back, though.	kuring kudu balik sanajan
They talked about it.	aranjeunna nyarios ngeunaan éta
I should read that.	abdi kedah maca éta
This is the reason she has left home.	ieu alesan manehna geus ninggalkeun imah
But he didn’t get anything.	tapi anjeunna teu meunang nanaon
She must be strong.	manehna kudu kuat
I have to think about it.	kuring kudu mikir ngeunaan eta
Now it’s the same way here.	ayeuna éta cara anu sami di dieu
We are now only saying more.	urang ayeuna ngan ukur nyarios deui
Death is here.	maot aya di dieu
Then he gets one back.	lajeng anjeunna meunang hiji deui
But she was a little scared.	tapi manéhna saeutik sieun
My situation is clear.	kaayaan kuring jelas
He would have to see that.	anjeunna bakal kedah ningali éta
This is another problem.	ieu mangrupikeun masalah anu sanés
Or, rather, that.	atawa rada éta
That would work, for sure.	anu bakal dianggo pasti
We don’t think so.	kami henteu mikir éta
But what’s around comes around.	tapi naon di sabudeureun datang sabudeureun
You can know by seeing them.	anjeun tiasa terang ku ningali aranjeunna
For a change, no.	pikeun robah henteu
Why he said.	naha anjeunna nyarios
Both come that way.	duanana datang ku cara éta
Her, he would do.	nya anjeunna bakal ngalakukeun
So this is important in many ways.	janten ieu penting dina sababaraha cara
I started making it.	kuring mimiti nyieun deui
There are many of them.	aya loba eta
He smiled a little, too.	anjeunna seuri saeutik teuing
Actually, a lot of people don’t.	sabenerna loba jalma henteu
It will be important that they do.	éta bakal penting yén maranéhna ngalakukeun
I think that's clear.	jigana éta jelas
So the choice was out.	janten pilihan éta kaluar
This is a big change.	ieu robah badag
Can get him to talk to us.	bisa meunang anjeunna ngobrol jeung urang
And it happened.	sarta eta lumangsung
The poor girl was scared.	budak awéwé goréng éta sieun
He was good at that.	anjeunna alus dina éta
He called to her.	anjeunna nelepon ka dirina
Boys like that we all know.	budak kawas nu urang sadaya terang
You never do anything.	anjeun pernah ngalakukeun nanaon
And he sees.	sareng anjeunna ningali
There is no more life now.	teu aya deui kahirupan ayeuna
It didn’t happen well.	teu lumangsung ogé
Someone went to the family home.	batur indit ka imah kulawarga
I know you don’t see that.	kuring terang anjeun henteu ningali éta
He liked this part of the day.	anjeunna resep ieu bagian poé
That’s something you have to live with.	éta hal anu anjeun kedah hirup sareng
I have left everything behind.	kuring geus ninggalkeun sagalana balik
We can all learn a lot from that story.	urang sadayana tiasa diajar seueur tina carita éta
We can all be wrong.	urang sadayana tiasa salah
No one liked him.	teu aya anu resep kana anjeunna
This is how we do it.	ieu kumaha urang ngalakukeun eta
But many things are wrong.	tapi loba hal anu salah
You have to learn from it.	anjeun kudu diajar ti dinya
I was alone in the room with him.	kami nyalira di kamar sareng anjeunna
You can find out more about me here.	anjeun tiasa mendakan langkung seueur ngeunaan kuring di dieu
I look at you all the time.	kuring neuteup ka anjeun sadaya waktu
Or, rather, almost everything.	atawa rada ampir sadayana
That’s not very good, at all.	éta henteu saé pisan sadayana
It’s in me.	ieu di kuring
This situation always exists.	kaayaan ieu salawasna aya
I don’t know who he is.	abdi henteu terang saha anjeunna
So this is more.	janten ieu langkung seueur
This doesn’t really happen.	ieu teu bener kajadian
There are many.	aya seueur
Of course you will find it easy.	tangtu anjeun bakal manggihan eta gampang
Why is it still so ?.	naha masih kitu
He didn’t see much of him.	anjeunna henteu ningali seueur anjeunna
He has a good voice.	anjeunna gaduh sora anu saé
Maybe they were real.	meureun maranéhanana éta nyata
Thoughts only.	pikiran ngan
I stand strong.	kuring nangtung kuat
Be clear.	janten jelas
Both have changed my life forever.	duanana geus robah hirup abdi salawasna
That just changed it.	éta ngan robah eta
Maybe they got into trouble.	meureun maranéhna ngagaduhan kana masalah
Anything and anything.	naon waé sareng naon waé
He knew that the boy was there.	anjeunna terang yén budak éta aya di dinya
This is what you came for.	ieu naon anjeun sumping pikeun
Who or what it is, that’s the question.	saha atanapi naon éta éta patarosan
Who knows people.	anu terang jalma
Until one dies.	nepi ka hiji maot
It’s almost the story of my life.	ieu ampir carita hirup abdi
He should take me.	anjeunna kedah nyandak kuring
I never saw that man again.	abdi henteu kantos ningali deui lalaki éta
But he was further away.	tapi anjeunna langkung jauh
I am more myself.	kuring leuwih sorangan
Something you have.	hal anjeun gaduh
And they ever are.	sareng aranjeunna kantos
For this, he must go outside.	pikeun ieu anjeunna kedah angkat ka luar
I don’t want to see him die as well.	abdi henteu hoyong ningali anjeunna maot ogé
Or maybe he got it for me.	atawa meureun manéhna meunang eta pikeun kuring
That they don’t.	anu aranjeunna henteu
They’re more than enough.	aranjeunna geus leuwih ti cukup
But you can say no.	tapi anjeun tiasa nyarios henteu
Now there will be.	ayeuna bakal aya
That’s the world of men.	éta dunya lalaki
I think she probably is.	jigana manehna meureun
Her, maybe he was right.	nya meureun anjeunna leres
We are part of everything.	kami bagian tina sagalana
And they are like him.	sareng aranjeunna sapertos anjeunna
There is something missing with him.	aya nu leungit jeung manéhna
It both won.	eta duanana meunang
Not out yet.	teu acan kaluar
I am new at this but no problem learning.	kuring anyar dina ieu tapi euweuh masalah diajar
I really have.	abdi leresleres gaduh
They are not alone.	aranjeunna henteu nyalira
We need to know this.	urang kedah terang ieu
They are always into her.	aranjeunna salawasna kana dirina
That also changed.	éta ogé robah
He took the easy way out, and that’s not true.	anjeunna nyandak jalan anu gampang kaluar sareng éta henteu leres
Although, he could probably find me.	sanajan anjeunna meureun bisa manggihan kuring
If you don’t say, they don’t know.	upami anjeun henteu nyarios aranjeunna henteu terang
It’s always that way.	éta salawasna cara éta
She wanted to do something.	manéhna hayang ngalakukeun hal
I think about me.	kuring mikir ngeunaan kuring
They thought it all.	aranjeunna panginten sadayana
This did not happen.	ieu teu kajadian
Almost died on his own.	ampir maot sorangan
But what is true does not matter.	tapi naon anu leres henteu masalah
I didn’t see him on.	abdi henteu ningali anjeunna asup
You have two.	anjeun gaduh dua
And maybe they will.	sarta meureun aranjeunna bakal
Then she would leave.	lajeng manehna bakal ninggalkeun
There is fear.	aya sieun
But she is not alone.	tapi manéhna teu sorangan
Not with anyone.	teu jeung saha
She knows up and down.	manéhna nyaho luhur jeung ka handap
They need you for their lives.	aranjeunna peryogi anjeun pikeun kahirupan maranéhanana
But we stay.	tapi urang tetep
More importantly, she liked it to him.	nu leuwih penting manéhna resep deui ka manéhna
At least not in this case.	sahenteuna henteu dina hal ieu
He was just calling.	anjeunna ngan nelepon
I had a question though.	kuring kungsi hiji patarosan sanajan
Know your options.	nyaho pilihan anjeun
I don’t, though.	abdi henteu sanajan
One thing is clear, at least for me.	hiji hal anu jelas sahenteuna pikeun kuring
And it’s not good for the family.	sareng éta henteu saé pikeun kulawarga
Of course you are.	tangtu anjeun
That’s all and nothing.	éta sadayana sareng nanaon
You know about that.	anjeun terang ngeunaan éta
You come when we call.	anjeun datang nalika urang nelepon
Only one that can live at a time.	ngan hiji nu bisa hirup dina hiji waktu
And it is a good job.	sareng éta mangrupikeun padamelan anu saé
This may not always have been the case.	ieu bisa jadi teu salawasna geus kasus
That’s not the reason.	éta sanés alesan
Only here are two.	ngan di dieu aya dua
Some are good and some are very bad.	sababaraha nu alus sarta sababaraha pisan goréng
But she’s gone, too.	tapi manéhna geus indit teuing
I can't with that.	abdi henteu tiasa sareng éta
Until now, it was still there.	nepi ka ayeuna éta masih aya
An equal pain.	hiji sarua nyeri
I’m in my room almost all the time.	abdi di kamar abdi ampir sadaya waktu
Someone died here.	aya anu maot di dieu
All in all, it’s not easy.	sadayana éta henteu gampang
But we didn’t go.	tapi kami henteu angkat
I like the sound of it.	abdi resep kana sora éta
Thought he could stay with him now.	panginten anjeunna tiasa tetep sareng anjeunna ayeuna
Maybe, just maybe, there will still be people there.	meureun ngan meureun masih bakal aya jalma di dinya
And we are all afraid.	sareng urang sadayana sieun
Everyone has a place.	unggal jalma boga tempat
You will also do this.	anjeun ogé bakal ngalakukeun ieu
In our good times, it doesn’t matter.	dina waktos anu saé urang éta henteu masalah
So, he went down.	ku kituna manéhna indit ka handap
He would give anything for ordinary life.	anjeunna bakal masihan naon waé pikeun hirup biasa
Everything plays for then.	sagalana maén keur lajeng
You should have both.	anjeun kedah gaduh duanana
I told you, you should tell me.	abdi nyarios ka anjeun anjeun kedah nyarios ka kuring
And he never spoke to him.	sareng anjeunna henteu kantos nyarios ka anjeunna
Now he can go, he wants to stay.	ayeuna anjeunna tiasa angkat anjeunna hoyong cicing
No one will know who you are.	teu aya anu bakal terang saha anjeun
I have read it.	kuring geus maca eta
How could this be.	kumaha bisa ieu
Looks like something is missing.	sigana aya anu leungit
Quite like people.	rada kawas jalma
I was so scared.	kami jadi sieun
I was in pain thinking about it.	kuring nyeri mikir ngeunaan eta
That woman is living her own life.	éta awéwé téh hirup sorangan
You can easily do this, if you wish.	anjeun tiasa gampang ngalakukeun ieu upami anjeun hoyong
I just came here for.	kuring ngan datang ka dieu pikeun
That’s a good and important job, no questions asked.	éta padamelan anu saé sareng penting henteu aya patarosan
It came to me very quickly.	ieu sumping ka kuring gancang pisan
Never money.	teu pernah duit
I feel confident.	kuring ngarasa yakin
Very little about that.	saeutik pisan ngeunaan éta
You don’t make it.	anjeun teu nyieun
I want you to do the same here.	abdi hoyong anjeun ngalakukeun hal anu sami di dieu
But that’s not the problem now.	tapi éta henteu masalah ayeuna
They are two different lives.	éta dua kahirupan anu béda
However, money must have.	sanajan kitu duit kudu boga
This happens as well.	ieu lumangsung ogé
It came.	ieu sumping
He reads you.	anjeunna maca anjeun
And nothing will change.	jeung nanaon bakal robah
Just nothing that will make you happy.	ngan euweuh nu bakal nyieun anjeun senang
Some may know more, maybe.	sababaraha jadi nyaho leuwih meureun
There is way too much going on there.	aya jalan teuing jalan ka dinya
I would be fine.	abdi bakal saé
I feel like a new person.	kuring ngarasa kawas jalma anyar
This would be quite fun.	ieu bakal rada senang
Now you can’t give anything back to anyone.	ayeuna anjeun teu tiasa masihan nanaon deui ka saha waé
He didn’t quite look at me.	anjeunna teu rada neuteup ka kuring
Thought he should take him.	panginten anjeunna kedah nyandak anjeunna
He is already here.	anjeunna parantos aya di dieu
No money in it now.	euweuh duit di dinya ayeuna
You’ve found out how.	anjeun geus manggihan kumaha
This is of course, nothing new.	ieu tangtu euweuh anyar
He was in great pain.	anjeunna nyeri pisan
I believe it will come to me.	kuring yakin eta bakal datang ka kuring
And he makes me look good.	sareng anjeunna ngajantenkeun kuring katingali saé
They want such him.	aranjeunna hoyong sapertos anjeunna
He did something incredible.	anjeunna ngalakukeun hiji hal anu luar biasa
We need to do it again.	urang kedah ngalakukeun deui
Or at least not there.	atanapi sahenteuna henteu aya
Otherwise, they do nothing.	upami teu kitu aranjeunna ngalakukeun nanaon
Then you find them.	lajeng anjeun manggihan aranjeunna
You don’t know what to do.	teu nyaho naon nu kudu
He should at least try.	anjeunna kedah sahenteuna nyobian
But it’s over.	tapi éta leuwih
Know it will happen.	nyaho éta bakal kajadian
Learning was one thing.	diajar éta hiji hal
I’m all one thing.	abdi sadayana hiji hal
Of course, he knew.	tangtu anjeunna terang
Why anyone.	naha saha
And that’s true for a point.	sareng éta leres pikeun hiji titik
He would read my mind.	anjeunna bakal maca pikiran kuring
You, this is my life now.	anjeun ieu kahirupan kuring ayeuna
Although death seems certain.	sanajan maot sigana pasti
You will love this place.	anjeun bakal resep tempat ieu
You can get out.	anjeun tiasa kaluar
We are only doing our job.	kami ngan ukur ngalakukeun padamelan kami
I gave him a very good one now.	kuring masihan anjeunna anu saé pisan ayeuna
None of this is what makes me a boy.	henteu aya ieu anu ngajantenkeun abdi budak
I like reading them.	abdi resep maca aranjeunna
He came here.	anjeunna sumping ka dieu
Then he said.	lajeng anjeunna nyarios
So he has time.	janten anjeunna gaduh waktos
But that’s only when they lose.	tapi éta ngan lamun maranéhna leungit
I’m just trying to be myself.	kuring ngan nyobian janten sorangan
Be with that.	janten sareng éta
They should come today.	aranjeunna kedah sumping dinten ayeuna
They are there for you.	aranjeunna aya pikeun anjeun
But we want to.	tapi urang hayang
To see him every time is different.	pikeun ningali anjeunna unggal waktos béda
This is why you should say.	ieu naha anjeun kedah nyarios
Learn about your options.	diajar ngeunaan pilihan anjeun
I need you inside me.	abdi peryogi anjeun di jero kuring
And they are never better.	sareng aranjeunna henteu kantos langkung saé
I can go somewhere else and it works.	abdi tiasa angkat ka tempat sanés sareng éta tiasa dianggo
She wanted to be a man.	manéhna hayang jadi lalaki
You want him to know you exist.	anjeun hoyong anjeunna terang anjeun aya
He did the same thing alone.	anjeunna ngalakukeun hal anu sami nyalira
We had no money, and we lived on the streets.	urang teu boga duit sarta kami cicing di jalan
He didn’t give much.	anjeunna henteu masihan seueur pisan
This is a strong room.	ieu kamar kuat
I think this year is different.	jigana taun ieu béda
No, we won’t.	henteu urang moal
They are not alive.	éta henteu hirup
I haven’t played myself.	kuring geus teu maén sorangan
We got him.	kami ngagaduhan anjeunna
I feel better, at least a little.	kuring ngarasa leuwih alus sahenteuna saeutik
Today is a big day.	dinten ieu dinten badag
You can have one.	anjeun tiasa gaduh hiji
It was there though.	ieu aya sanajan
No small thing, that is.	taya hal leutik éta
It doesn’t immediately happen, but it happens.	teu langsung kajadian tapi kajadian
You can immediately say.	anjeun tiasa langsung nyarios
They did not say why.	aranjeunna henteu nyarios naha
At least we can do it.	sahenteuna urang tiasa ngalakukeun eta
To find the sound.	pikeun manggihan sora
And well that’s for that.	sarta ogé éta pikeun éta
That is what happened.	éta anu lumangsung
You do what you can when you can.	anjeun ngalakukeun naon anjeun tiasa nalika anjeun tiasa
I talk all the time.	kuring ngobrol sadaya waktu
No, fear is not a word.	henteu sieun éta sanés kecap
All see you.	sadayana ningali anjeun
Life is not very happy.	kahirupan teu pisan senang
They are probably still at the top.	éta meureun masih di luhur
We don’t have to have them.	urang teu kudu boga aranjeunna
They can do the same in my case.	aranjeunna tiasa ngalakukeun anu sami dina kasus kuring
They are all good men.	éta sadayana lalaki anu saé
Under no circumstances.	dina kaayaan teu datang
Very few people can like him.	saeutik pisan jalma anu tiasa sapertos anjeunna
But there are still many that we do not know.	tapi masih seueur anu urang henteu terang
He knew nothing more than what he knew from her.	anjeunna terang nanaon leuwih ti naon anjeunna terang ti dirina
She is coming every day.	manéhna geus datang unggal poé
But many are saying otherwise.	tapi seueur anu nyarios sanés
Money is important.	duit ieu penting
They can’t get anything.	aranjeunna teu bisa meunang nanaon
You just need to know that you can too.	anjeun ngan kedah terang yén anjeun ogé tiasa
I need to talk to them.	kuring kudu ngobrol jeung aranjeunna
That's a good boy.	éta budak anu saé
We don’t even have to talk.	urang malah teu kudu ngobrol
However, that’s just not true.	sanajan kitu éta ngan teu bener
Some people even laugh about it.	sababaraha urang malah seuri ngeunaan eta
You look good in them.	anjeun katingali saé di aranjeunna
It’s not like it’s a big deal.	teu kawas éta masalah badag
We are almost lost.	urang ampir leungit
Now the word is out.	ayeuna kecap éta kaluar
They stand to lose a lot of money.	aranjeunna nangtung leungit loba duit
They didn’t find anything.	aranjeunna henteu mendakan nanaon
Raise your voice.	angkat sora anjeun
He spoke to me when you were with him.	anjeunna nyarios ka kuring nalika anjeun sareng anjeunna
Someone should really do it.	batur kudu bener ngalakukeun eta
Fear is not enough.	sieun teu cukup
This seems to be my fault.	ieu sigana salah kuring
And some more.	jeung sababaraha deui
People went and came.	jalma indit jeung datang
But that’s for both.	tapi éta pikeun duanana
I can talk.	abdi tiasa ngobrol
I know many people think differently on this.	kuring terang seueur jalma mikir béda dina hal ieu
I know they can.	kuring terang aranjeunna tiasa
I can be regular.	abdi tiasa biasa
She was not afraid to die.	manéhna teu sieun maot
And he was unusual.	sareng anjeunna henteu biasa
I know my way.	kuring terang jalan kuring
We also know who we are.	urang ogé terang saha urang
I'm for it.	abdi keur eta
Actually, it’s quite good.	sabenerna éta rada alus
This is for her.	ieu keur dirina
I couldn’t even find him.	kuring malah teu bisa manggihan anjeunna
We have too much to do today.	urang kudu loba teuing ngalakukeun dinten ieu
Some people don’t, by the time.	sababaraha urang henteu ku waktos éta
I want to know from who it is.	abdi hoyong terang ti saha éta
But no, it was real.	tapi henteu ieu nyata
He would talk about it.	anjeunna bakal ngobrol ngeunaan eta
He was convinced that he would die.	anjeunna yakin yén anjeunna bakal maot
Do it again and again.	ngalakukeun deui jeung deui
Just a few parts.	ngan sababaraha bagian
You, you don’t live.	anjeun anjeun henteu cicing
You need to talk to people.	anjeun kedah ngobrol sareng jalma
But this is not the whole story.	tapi ieu sanés sadayana carita
I’m not saying that you are.	abdi henteu nyarios yén anjeun
You never know the pain.	anjeun henteu kantos terang nyeri
I'm a new boy.	abdi budak anyar
Be that as it may, he does this.	janten naha anjeunna ngalakukeun ieu
It’s not wrong.	hayu urang teu salah
Of wanting and not being able to have.	tina hayang jeung teu bisa boga
Now, this part can be true or false.	ayeuna bagian ieu tiasa leres atanapi henteu leres
So it came.	ku kituna datang
This could even take years.	ieu malah bisa nyandak taun
There is something wrong inside.	aya anu salah dina jero
I’m not one or the other.	abdi sanés hiji atanapi anu sanés
We don’t have much depth.	urang teu boga loba jero
There are some parts of you in me.	aya sababaraha bagian anjeun dina kuring
We have to keep that in mind.	urang kudu tetep dina pikiran
And be who he is.	sareng janten saha anjeunna
If that doesn’t work, there are two people.	upami éta henteu jalan aya dua urang
He knew how it was.	anjeunna terang kumaha éta
It gave me a bad return.	eta masihan kuring balik goréng
Some just for women.	sababaraha ngan pikeun awéwé
I should do that.	abdi kedah ngalakukeun éta
That would be too far.	éta bakal jauh teuing
thought so.	panginten kitu
You are my two family now.	anjeun dua kulawarga kuring ayeuna
Now there are two cases.	ayeuna aya dua kasus
She has to do it for herself, to feel beautiful.	manehna geus ngalakukeun eta pikeun dirina ngarasa geulis
Let's see.	urang tingali
Nothing that needs to change.	euweuh nu kudu robah
Easy to talk to him.	gampang ngobrol sareng anjeunna
Got it.	ngagaduhan na
This is the way the world is now.	ieu cara dunya ayeuna
All these women.	sadaya awéwé ieu
I really have changed.	kuring bener geus robah
Maybe, but from nowhere it feels not good enough.	meureun tapi ti tempat ngarasa teu cukup alus
They talk about him.	aranjeunna ngobrol ngeunaan anjeunna
That seems enough just to see.	éta sigana cukup ngan ukur ningali
Money is important.	duit penting
You men have a good reason.	anjeun lalaki boga alesan alus
They see what happens.	aranjeunna ningali naon anu lumangsung
We don’t have much work.	kami henteu gaduh seueur padamelan
Similarly, for other cases.	nya kitu pikeun kasus séjén
We came back.	urang datang deui
He is gone now.	anjeunna geus indit ayeuna
But there was nothing.	tapi kungsi aya nanaon
We make it.	urang nyieun eta
I knew he would be better.	kuring terang anjeunna bakal langkung saé
She must stay at home.	manehna kudu cicing di imah
We are very far away.	urang jauh pisan
Come on, that’s our case.	hayu éta kasus urang
Or at least not at the moment.	atanapi sahenteuna henteu dina waktos ayeuna
It’s not a problem to laugh.	ieu henteu masalah keur seuri
To others.	ka batur
I could have made this a problem.	kuring bisa geus nyieun ieu masalah
This time, they knew it was bad.	waktos ieu aranjeunna terang éta goréng
And that as well.	sareng éta ogé
My family had to find me.	kulawarga kuring kungsi manggihan kuring
We have to make something out of nothing.	urang kudu nyieun hiji hal ti euweuh
And, we are alone.	sareng urang nyalira
Much of this to me.	seueur ieu ka kuring
He gets that big.	anjeunna meunang nu badag
It’s a good place, and you like it.	éta tempat anu saé sareng anjeun resep
But death will not get its way.	tapi maot moal meunang jalan
You can see how that is.	anjeun tiasa ningali kumaha éta
Not just one thing.	henteu ngan hiji hal
You get away with everything.	anjeun meunang jauh jeung sagalana
I think you know we have to do this.	jigana anjeun terang urang kudu ngalakukeun ieu
We never stopped.	urang teu kungsi eureun
I don’t want to be here anymore.	abdi henteu hoyong di dieu deui
But of course.	tapi tangtu
Just one thing is different, the way they do.	ngan hiji hal anu béda cara maranéhna ngalakukeun
We don’t want to have problems.	kami henteu hoyong gaduh masalah
I want to do something.	abdi hoyong ngalakukeun hal
You can leave.	anjeun bisa ninggalkeun
When you see people, they see you.	nalika anjeun ningali jalma aranjeunna ningali anjeun
Things came and went.	hal datang jeung indit
I want to say he didn’t leave.	abdi hoyong nyarios anjeunna henteu angkat
Not for me, though.	henteu keur kuring sanajan
They have no choice over this.	aranjeunna teu boga pilihan leuwih ieu
Now that’s a different story.	ayeuna éta carita béda
Why this is a problem for anyone.	naha ieu masalah pikeun saha waé
Even small things.	malah hal leutik
To make people happy.	pikeun nyieun jalma senang
I really want to live.	abdi hoyong pisan hirup
He took me to another place.	anjeunna nyandak kuring ka tempat sanés
That is part of your job.	éta mangrupikeun bagian tina padamelan anjeun
We all need more laughter.	urang sadayana kedah langkung seuri
Let’s go already.	hayu urang indit geus
That’s how he found him.	éta kumaha anjeunna mendakan anjeunna
Like the one above.	kawas nu di luhur
They spoke to me at the time.	éta nyarios ka kuring dina waktos éta
Many lose a lot of money.	loba leungit loba duit
It’s like nothing actually ever happened.	ieu kawas nanaon sabenerna kantos kajadian
They can say no.	aranjeunna tiasa nyarios henteu
That’s bad, but just bad.	éta goréng tapi ngan goréng
You know the way.	anjeun terang jalan
That may not be for you.	nu bisa jadi teu jadi pikeun anjeun
I want to feel important.	abdi hoyong ngarasa penting
And certainly not now.	jeung pasti moal ayeuna
But so is the world.	tapi kitu ogé dunya
And you don’t leave.	jeung anjeun teu ninggalkeun
It should be fast, though.	kudu gancang sanajan
They don’t do this now.	éta henteu ngalakukeun ieu ayeuna
All better or better.	sadayana langkung saé atanapi langkung saé
I learned to laugh.	kuring diajar seuri
No one can.	teu aya anu tiasa
I will give him one.	abdi bakal masihan anjeunna hiji
It’s bad, bad, bad around.	ieu goréng goréng goréng sabudeureun
Of course, that doesn’t always happen.	tangtu éta teu salawasna kajadian
That’s more now.	éta langkung ayeuna
We are also important.	urang ogé penting
And this is the first person.	sareng ieu mangrupikeun jalma anu mimiti
We are almost there, almost there.	kami ampir aya ampir di dinya
We will try to win every game.	urang bakal nyobian meunang unggal kaulinan
And they are all just as easy.	sareng aranjeunna sadayana ngan ukur gampang
No one thinks so anymore, you think.	teu aya anu mikir kitu deui anjeun mikir
They will see us no problem.	aranjeunna bakal ningali urang henteu masalah
No man lives here.	taya lalaki hirup di dieu
People just want to be happy.	jalma ngan hayang senang
In a way, it already has.	dina cara éta geus boga
You know how to do it.	anjeun terang kumaha ngalakukeun eta
You need to be here now.	anjeun kedah ka dieu ayeuna
Sure, things keep happening.	yakin hal terus lumangsung
All those questions.	sadaya patarosan éta
You will learn a lot just by reading them.	anjeun bakal diajar loba ngan ku maca aranjeunna
It could be anything.	bisa jadi nanaon
Good for the world.	saé pikeun dunya
He got the man part at the time.	anjeunna ngagaduhan bagian lalaki dina waktos éta
But not from this world.	tapi teu ti dunya ieu
He knew what would happen.	anjeunna terang naon anu bakal kajadian
Maybe, maybe, maybe.	bisa meureun meureun
They know this.	aranjeunna terang ieu
Why, of course.	naha tangtu
Almost in one to one.	ampir dina hiji ka hiji
Now he knows better.	ayeuna anjeunna langkung terang
You can't live here.	anjeun teu bisa cicing di dieu
He was never afraid of it.	anjeunna pernah sieun eta
You are not alone.	anjeun teu sorangan
So it’s not easy at all.	janten éta henteu gampang pisan
You can’t see both at the same time.	anjeun teu tiasa ningali duanana dina waktos anu sami
I started thinking about reading.	kuring mimiti mikir ngeunaan maca
They should call one.	aranjeunna kedah nelepon hiji
She kept smiling.	manehna tetep seuri
Her, at least we thought of him.	nya sahenteuna urang panginten anjeunna
They need to talk to other people.	maranéhanana kudu ngobrol jeung jalma séjén
So we have a problem.	jadi urang boga masalah
Not even visible.	malah teu katingali
It’s not very different now.	éta henteu béda pisan ayeuna
It doesn't hurt.	teu nyeri
This is good for me.	ieu alus keur kuring
He is with him, here.	anjeunna sareng anjeunna di dieu
Just came from nowhere.	ngan datang ti euweuh
In the option.	dina pilihan
In our own homes.	di imah urang sorangan
You are a boy.	anjeun budak
It was such a beautiful day.	ieu sapertos dinten geulis
He definitely thought better.	anjeunna pasti panginten langkung saé
I don't need anything.	abdi henteu peryogi nanaon
We didn’t tell anyone.	kami henteu nyarios ka saha waé
We all have bad days.	urang sadayana gaduh dinten anu goréng
We can’t do anything in that situation.	kami henteu tiasa ngalakukeun nanaon dina kaayaan éta
Now, she has both.	ayeuna manéhna geus duanana
However, nothing has changed.	sanajan kitu euweuh robah
Women don’t know anything.	awéwé teu nyaho nanaon
And not just a few.	jeung teu ngan sababaraha
You should have a lot of stories.	anjeun kedah gaduh seueur carita
I was afraid to kill them.	kuring sieun maot aranjeunna
They are always there for me.	aranjeunna salawasna aya pikeun kuring
Quite ordinary.	rada biasa
They can’t do this.	aranjeunna teu tiasa ngalakukeun ieu
He said that he should get out.	anjeunna nyarios yén anjeunna kedah kaluar
But he never liked me like me.	tapi anjeunna pernah resep kuring resep kuring
I will definitely see that.	kuring pasti bakal ningali éta
They didn’t have a problem with me.	aranjeunna teu ngagaduhan masalah sareng abdi
I can’t say much to him.	abdi teu tiasa nyarios teuing ka anjeunna
They all come out in the same way.	éta sadayana kaluar dina cara anu sami
I know a lot about that.	kuring terang pisan ngeunaan éta
They are almost invisible.	aranjeunna ampir teu katingali
He is definitely a big part.	anjeunna pasti bagian badag
But you remain.	tapi anjeun tetep
Want more than anything.	hoyong langkung ti naon waé
But few people want that.	tapi sababaraha urang hoyong éta
He can do that.	anjeunna tiasa ngalakukeun éta
We have nothing, but problems.	kami geus euweuh tapi masalah
Some people just want to talk about it.	sababaraha urang ngan hayang ngobrol ngeunaan eta
I never thought to see it again.	abdi henteu kantos panginten ningali deui
She wanted me for something.	manehna hayang kuring keur hal
But you know when you see him.	tapi anjeun terang nalika anjeun ningali anjeunna
Others probably don’t.	batur meureun henteu
We will go back to this point below.	urang bakal balik deui ka titik ieu di handap
I will do the same for you.	kuring bakal ngalakukeun hal anu sami pikeun anjeun
It makes us better people.	éta ngajantenkeun urang janten jalma anu langkung saé
I really like them.	abdi leresleres resep aranjeunna
I found something wrong with him.	kuring manggihan hal salah jeung manéhna
Have something.	kudu kitu
You have to look into it.	anjeun kudu ningali kana eta
I never read the words.	kuring pernah maca kecap
And so will many others.	sarta jadi bakal loba batur
We are all here to make money.	urang sadaya di dieu pikeun nyieun duit
This is definitely the case here.	ieu pasti kasus di dieu
It doesn’t always work that way.	teu salawasna jalan kitu
I will still be here when you return.	kuring masih bakal di dieu nalika anjeun balik
And came at a bad time.	sareng sumping dina waktos anu goréng
He likes the outside.	anjeunna resep di luar
They feel it, too.	aranjeunna ngarasa eta teuing
He was sure someone was watching him.	anjeunna yakin aya anu ningali anjeunna
I’m on that now.	abdi dina éta ayeuna
I’m not saying so at all.	abdi henteu nyarios kitu pisan
The world will be better, but not easier.	dunya bakal langkung saé tapi henteu gampang
I have enough in life.	kuring boga cukup dina kahirupan
We feel you get a lot of money.	urang ngarasa anjeun meunang loba duit
this thing has happened.	hal ieu geus kajadian
She has everything to me.	manéhna geus sagalana kuring
I will stay here again.	kuring bakal cicing di dieu deui
They can do that.	aranjeunna tiasa ngalakukeun éta
You want him.	anjeun hoyong anjeunna
But we won’t stop there.	tapi urang moal eureun di dinya
Why you will be out alive.	naha anjeun bakal kaluar hirup
The man above could be anyone.	lalaki di luhur bisa jadi saha
They find bad men.	aranjeunna manggihan lalaki goréng
When we talk.	nalika urang ngobrol
It all became too much for me.	ieu sadayana janten seueur teuing pikeun kuring
Thus, this case did not occur.	ku kituna kasus ieu teu lumangsung
I won’t do anything about it.	abdi moal ngalakukeun nanaon ngeunaan eta
That’s their place.	éta tempat maranéhna
Someone is making it.	batur anu ngajantenkeun éta
By the way, there is a problem.	ku jalan kitu aya masalah
Now it seems to work.	ayeuna sigana jalan
Who knows what.	saha anu terang naon
They employed him.	éta padamelan anjeunna
He knew the man was there.	anjeunna terang lalaki éta aya
I know very well you can do that.	abdi terang pisan anjeun tiasa ngalakukeun éta
Now take another word.	ayeuna nyandak kecap séjén
I had lived there.	kuring kungsi cicing di dinya
He got a room.	anjeunna ngagaduhan kamar
I need to know more about you.	abdi peryogi langkung terang anjeun
Just a little, but that’s the thing.	ngan saeutik tapi éta hal
I can't read anything in it.	abdi teu tiasa maca nanaon di dinya
Playing around with that thing.	maén sabudeureun jeung eta hal
This will do the same thing as above.	ieu bakal ngalakukeun hal anu sami sareng di luhur
Only he did not change.	ngan anjeunna teu robah
And from now on things will only get worse.	sarta ti ayeuna hal ngan bakal jadi goréng
They look beautiful.	éta katingali geulis
You know what happened to me, by the way.	anjeun terang naon anu lumangsung ka kuring ku jalan kitu
And for us.	jeung keur urang
You know, still reading.	anjeun terang masih maca
I don’t want to live like him.	abdi henteu hoyong hirup sapertos anjeunna
She had to know.	manehna kungsi nyaho
He had not yet seen anyone like him.	anjeunna henteu acan ningali anu sanés sapertos anjeunna
Let them do that on another day.	hayu aranjeunna ngalakukeun éta dina dinten sanés
Unlike many others, it actually works.	teu kawas loba batur éta sabenerna jalan
I am now reading to you.	kuring ayeuna maca ka anjeun
So think fast.	jadi mikir gancang
But then maybe they are.	tapi lajeng meureun aranjeunna
You don’t get away with anything.	anjeun teu meunang jauh jeung nanaon
They feel alone.	aranjeunna ngarasa nyalira
It's a nice day.	ieu dinten anu saé
We need to know one thing.	urang kedah terang hiji hal
For some people, it’s money.	sababaraha urang éta duit
It’s just a bit far from the road.	éta ngan rada jauh ti jalan
It’s all about give and take.	éta sadayana ngeunaan masihan sareng nyandak
It’s pretty clear.	ieu geulis jelas
All this we know.	sadaya ieu urang terang
But that day is far away.	tapi poé éta téh jauh jauh
He came to see me on the street.	anjeunna sumping ka ningali kuring di jalan
Not too bad.	teu goréng teuing
We made this choice for several reasons.	urang nyieun pilihan ieu pikeun sababaraha alesan
I’m not strong enough to do the right thing.	abdi henteu cukup kuat pikeun ngalakukeun hal anu leres
I think deeply.	kuring mikir jero
But you never do.	tapi anjeun pernah ngalakukeun
But you are my woman.	tapi anjeun awéwé kuring
No problem whatsoever.	taya masalah nanaon
But there are other differences.	tapi aya béda séjén
I don’t know what happened.	teu nyaho naon anu lumangsung
He must give them a reason.	anjeunna kedah masihan aranjeunna alesan
You are that way.	anjeun cara éta
You look up.	anjeun neuteup ka luhur
They didn’t go to the right place.	aranjeunna henteu angkat ka tempat anu leres
He never saw it again.	anjeunna henteu kantos ningali deui
Now, we go from there.	ayeuna urang angkat ti dinya
I think people are afraid.	jigana jalma sieun
But what we have is too strong.	tapi naon anu urang gaduh kuat teuing
But no, it’s more laughter.	tapi henteu éta langkung seuri
Always get what he or she wants.	salawasna meunang naon anjeunna atanapi manehna hayang
Surely he can.	pasti anjeunna tiasa
This doesn’t have to be true.	ieu teu kudu bener
But going back to you doesn’t ever be a question.	tapi balik ka anjeun henteu kantos janten patarosan
What works for some people thought may not work for you.	naon anu dianggo pikeun sababaraha urang panginten henteu tiasa dianggo pikeun anjeun
Or it never will be.	atawa moal kungsi jadi
He looked very good and good.	anjeunna katingali saé pisan sareng saé
But you also need to do your part.	tapi anjeun ogé kedah ngalakukeun bagian anjeun
You can't live here.	anjeun teu tiasa cicing di dieu
They will definitely be in this part of the world.	aranjeunna pasti bakal di ieu bagian tina dunya
I'm not fast.	abdi henteu gancang
This is the game we play.	ieu kaulinan urang maén
That came to me.	nu datang ka kuring
There are some great people.	aya sababaraha jalma hébat
They could both die.	bisa jadi duanana maot
He should play.	anjeunna kedah maén
No, we have no choice.	henteu urang teu boga pilihan
We talk about something else.	urang ngobrol ngeunaan hal séjén
They won’t win.	éta moal meunang
It just doesn’t seem to want to play.	ieu ngan sigana teu hayang maén
The place was huge.	tempat éta badag
I really like that.	abdi leresleres resep éta
Otherwise, better not.	upami teu kitu langkung saé henteu
I see two people.	kuring ningali dua jalma
This will happen.	ieu bakal kajadian
It’s every man for her.	ieu unggal lalaki keur dirina
They are still very far away.	aranjeunna masih jauh pisan
He wants a lot.	anjeunna hoyong seueur
We all need to be and be again.	urang sadayana kedah janten sareng janten deui
He knew he must have.	anjeunna terang anjeunna kedah gaduh
That’s a woman for you.	éta awéwé pikeun anjeun
If so, great.	lamun kitu hébat
This is his beginning.	ieu mimiti na
You just have to know them.	anjeun ngan kudu nyaho aranjeunna
But you make a point.	tapi anjeun nyieun titik
I have never done anything wrong in my life.	kuring geus pernah ngalakukeun nanaon salah dina hirup abdi
This is your day.	ieu dinten anjeun
A family man.	hiji lalaki kulawarga
There will be other games, or whatever.	bakal aya kaulinan séjén atawa naon
This is still being learned.	ieu masih diajar
I almost never do.	kuring ampir pernah ngalakukeun
He said something here.	anjeunna nyarios hiji hal di dieu
He quickly took it back.	anjeunna gancang nyandak deui
How he feels about women.	kumaha anjeunna ngarasa ngeunaan awéwé
And it still isn’t.	sarta eta tetep henteu
We will give you a place to go.	kami bakal masihan anjeun tempat anu badé angkat
Or to my family.	atawa ka kulawarga kuring
Not bad either.	teu goréng ogé
I have no reason to fear them.	kuring teu boga alesan pikeun sieun aranjeunna
He seems to have a point.	anjeunna sigana boga titik
I’m good with that.	abdi saé sareng éta
That’s true now more than ever.	éta leres ayeuna langkung ti kantos
We are slaves.	kami budak
It’s all there into it.	éta sadayana aya kana éta
That’s not good for girls.	éta henteu saé pikeun budak awéwé
Just us.	ngan urang
But he still needs to be good.	tapi anjeunna tetep kedah saé
It's their own.	éta sorangan
Not to her, at least.	henteu ka dirina sahenteuna
I will not go.	kuring moal indit
But words won’t do anything.	tapi kecap moal ngalakukeun nanaon
We have and we do.	urang boga jeung urang ngalakukeun
And you too will.	sareng anjeun ogé bakal
But he thought you knew about him.	tapi anjeunna panginten anjeun terang ngeunaan anjeunna
It would just be too much.	ieu ngan bakal teuing
But they will come.	tapi maranéhna bakal datang
I love having you.	kami resep gaduh anjeun
I have to go with you.	abdi kedah angkat sareng anjeun
In a way we never, ever will.	dina cara urang pernah kantos bakal
He is always around.	anjeunna salawasna sabudeureun
She could not live there.	manehna teu bisa cicing di dinya
Again very little.	deui saeutik pisan
He will not take them.	anjeunna moal nyandak aranjeunna
I'd like to talk to him.	abdi resep ngobrol sareng anjeunna
More people know about them.	langkung seueur jalma terang ngeunaan aranjeunna
Be that as it may, you are going to die one day.	janten naon anjeun badé maot hiji dinten
I don’t want to see such a thing happen again.	abdi henteu hoyong ningali kajadian sapertos kitu deui
But even so, however.	tapi sanajan kitu sanajan kitu
So, you already know a lot about it.	janten anjeun parantos terang pisan di dinya
And he never said a word.	sarta anjeunna pernah nyarios kecap
I don’t want to think anymore.	kuring teu hayang mikir deui
You don’t have to be afraid, you don’t do anything.	anjeun teu kedah sieun anjeun henteu ngalakukeun nanaon
One word.	hiji kecap
We just have to like them.	urang ngan kudu kawas aranjeunna
Still not enough.	masih teu cukup
Many things happen here.	loba hal lumangsung di dieu
People want it easy and fast.	jalma hayang gampang jeung gancang
Anyone can do anything.	saha waé tiasa ngalakukeun naon waé
He already has that.	anjeunna parantos gaduh éta
He became a good boy, boy.	anjeunna janten budak anu saé budak
Your life will look different now.	hirup anjeun bakal katingali béda ayeuna
They do that and do it very well.	aranjeunna ngalakukeun éta sareng ngalakukeun éta saé pisan
She lost, bad thing.	manehna leungit hal goréng
You find that you are not alone in it.	anjeun manggihan yén anjeun teu nyalira di dinya
And it continues to this day.	sarta eta terus nepi ka poé ieu
I don't vote.	kuring teu sora
You don’t even have to stand.	anjeun malah teu kudu nangtung
He was just a great person.	anjeunna ngan hiji jalma hébat
You have to leave home to do that.	anjeun kudu ninggalkeun imah pikeun ngalakukeun éta
I know that one day it could happen.	kuring nyaho yén hiji poé éta bisa lumangsung
Too many people around.	loba teuing jalma di sabudeureun
We need to talk here.	urang kedah ngobrol di dieu
Like here.	resep di dieu
What they give us, we give back.	naon anu aranjeunna masihan kami kami masihan deui
I was a woman myself.	kuring éta awéwé sorangan
He can get out of it alone.	anjeunna tiasa kaluar tina éta nyalira
He probably still is.	anjeunna meureun masih
There is no one good choice.	henteu aya hiji pilihan anu saé
You will make up for her.	anjeun bakal nyieun nepi ka dirina
Already there.	geus aya
He will be able to see that.	anjeunna bakal tiasa ningali éta
Yet that’s the case.	acan éta hal
Nothing in this world.	euweuh di dunya ieu
Or is it not so.	atanapi anu sanés sapertos kitu
Something has happened to me.	hal geus kajadian ka kuring
They go to their room or to the game room.	aranjeunna balik ka kamar maranéhanana atawa ka kamar kaulinan
And it doesn’t matter now.	sareng éta henteu penting ayeuna
And there are all around us.	sareng aya di sabudeureun urang
Maybe my family doesn’t want me to go.	meureun kulawarga kuring teu hayang kuring balik
But know that your story is important.	tapi terang yén carita anjeun penting
To really see.	pikeun bener ningali
Still, it didn’t ever go away.	masih éta henteu kantos angkat
Be the usual.	janten hal anu biasa
Not nearly as fast.	teu ampir gancang
It must be true.	kudu bener
Not myself.	teu sorangan
There are always multiple ways in.	aya salawasna sababaraha cara di
Not a bad thing.	henteu hal goréng
They gave a lift.	éta masihan angkat
I don’t know enough to go for them.	kuring teu nyaho cukup pikeun balik pikeun aranjeunna
Then there you are.	lajeng aya anjeun
You will also know this.	anjeun ogé bakal terang ieu
When the man finds me.	nalika éta lalaki mendakan kuring
It’s always out of people.	éta salawasna kaluar ti jalma
Be you like alone.	janten anjeun resep nyalira
But it’s not so.	tapi éta teu jadi
She actually doesn’t know.	manehna sabenerna teu nyaho
Very clear and concise.	jelas pisan sareng jelas
We know who he is, but he won’t know us.	urang terang saha anjeunna tapi anjeunna moal terang urang
To the point, that’s all true.	pikeun titik éta sadayana leres
I do not like you.	abdi henteu resep ka anjeun
Everything can happen to men.	sagalana bisa lumangsung ka lalaki
I smiled a little.	kuring seuri saeutik
If you have.	upami anjeun gaduh
She continues to be herself.	manéhna terus jadi sorangan
Women never actually like it.	awéwé pernah sabenerna resep eta
He will always be with us.	anjeunna bakal salawasna sareng urang
He knew what we would find here.	anjeunna terang naon anu bakal urang mendakan di dieu
But even that is lost.	tapi sanajan éta leungit
But there is one thing for sure.	tapi aya hiji hal anu pasti
This is not nearly enough.	ieu teu ampir cukup
Now she came back.	ayeuna manéhna datang deui
There is for sure.	aya anu pasti
They can work for others.	éta tiasa dianggo pikeun anu sanés
That’s something we can work on.	éta hal anu urang tiasa dianggo
There are also important differences.	aya ogé béda penting
Then anyone.	lajeng saha
Never, really.	teu kungsi bener
Strong is probably still alive.	kuat meureun masih hirup
He is no different from others.	anjeunna teu béda ti batur
There is a house there.	aya imah di dinya
So, talk to me.	ku kituna ngobrol jeung kuring
He was beautiful, this.	anjeunna geulis ieu
I like that boy.	kuring resep budak éta
It’s the same situation with us here.	éta kaayaan anu sami sareng urang di dieu
I got you something.	abdi ngagaduhan anjeun hal
Now you know my story.	ayeuna anjeun terang carita kuring
There is a place you can go.	aya tempat anu anjeun tiasa angkat
I know some of you.	kuring nyaho sababaraha anjeun
It’s all about what’s inside.	éta sadayana ngeunaan naon anu aya di jero
That’s my world.	éta dunya kuring
It is not now and never will be again.	éta henteu ayeuna sareng moal aya deui
You can still do that.	anjeun masih tiasa ngalakukeun éta
I never saw that boy again.	abdi henteu kantos ningali deui budak éta
In the real world, things change.	di dunya nyata kaayaan robah
I have read it and more.	kuring geus maca deui jeung leuwih
I think a lot of people were.	jigana loba jalma éta
This house is lost now.	ieu imah geus leungit ayeuna
I can't do anything else.	abdi henteu tiasa ngalakukeun anu sanés
Not that anything will come of it.	teu yén nanaon bakal datang ti eta
The two can now be more in a few days.	dua ayeuna tiasa langkung dina sababaraha dinten
He couldn’t even look at me.	anjeunna malah teu bisa neuteup ka kuring
We know nothing.	urang terang nanaon
One thing you.	hiji hal anjeun
He has it all out.	anjeunna parantos kaluar sadayana
To me they are something different.	pikeun kuring aranjeunna hal anu béda
But there is still a way.	tapi masih aya jalan
They are pretty happy.	aranjeunna geulis senang
They didn’t have anything on him.	aranjeunna teu ngagaduhan nanaon dina anjeunna
You are good at them.	anjeun alus di aranjeunna
In any case, you have said almost everything.	dina naon waé anjeun parantos nyarios ampir sadayana
I couldn’t find him that time.	abdi henteu tiasa mendakan anjeunna waktos éta
He got a lot of it.	anjeunna ngagaduhan seueur tina éta
I didn’t have a place for that.	abdi henteu ngagaduhan tempat pikeun éta
And they should.	sareng aranjeunna kedah
There are many avenues for future employment as well.	aya seueur jalan pikeun padamelan anu bakal datang ogé
No more words.	taya kecap deui
I gave him time.	kuring masihan anjeunna waktos
Same with you.	sami sareng anjeun
I will read to them.	kuring bakal maca ka aranjeunna
I haven’t left him much choice.	kuring geus teu ninggalkeun anjeunna loba pilihan
We don’t know much about them.	kami henteu terang seueur ngeunaan aranjeunna
But you are more than that.	tapi anjeun leuwih ti éta
But you won’t like them, not at all.	tapi anjeun moal resep aranjeunna henteu pisan
We won’t make it.	urang moal nyieun eta
So she might not want to go.	ku kituna manéhna bisa jadi teu hayang balik
I think they could be good or bad.	jigana maranéhna bisa jadi alus atawa goréng
You know when you see it.	anjeun terang lamun ningali eta
No one can give what he doesn’t have.	teu aya anu tiasa masihan naon anu anjeunna henteu ngagaduhan
About you, and about us.	ngeunaan anjeun sarta ngeunaan urang
That doesn’t give.	nu teu masihan
She knows you.	manehna terang anjeun
He knew one thing for sure.	anjeunna terang hiji hal anu pasti
I want to feel alive again.	kuring hayang ngarasa hirup deui
Everything seems to have a place.	sagalana sigana boga tempat
I had to keep so many of you.	kuring kungsi tetep jadi loba ti anjeun
I ever want to know how it is.	abdi kantos hoyong terang kumaha éta
We live above, she lives below.	urang hirup di luhur manehna hirup di handap
People should see great games.	jalma kudu ningali kaulinan hébat
All in all, a good job.	sadayana padamelan anu saé
I'm out there.	abdi kaluar aya
There are people who are lost at one time.	aya jalma anu leungit dina hiji waktos
Now there seems to be something different about him, something wrong.	ayeuna sigana aya anu béda ngeunaan anjeunna aya anu salah
However, it actually does.	sanajan kitu eta sabenerna teu
I was never afraid.	abdi henteu kantos sieun
Or at least not that we know.	atanapi sahenteuna henteu anu urang terang
But he calls out for you.	tapi anjeunna nelepon kaluar pikeun anjeun
I'm sure you can do this.	kuring yakin anjeun tiasa ngalakukeun ieu
I don’t need to say anything.	abdi henteu kedah nyarios nanaon
You are easily lost.	anjeun gampang leungit
This could be a good point.	ieu bisa jadi titik alus
That’s a lot we already know.	éta pisan kami geus nyaho
He did not know what was wrong.	anjeunna henteu terang naon anu salah
You want them.	anjeun hoyong aranjeunna
Thought he was going to die.	panginten anjeunna badé maot
He has no other choice.	anjeunna teu boga pilihan séjén
But my life feels over.	tapi hirup kuring ngarasa leuwih
We work on it all the time.	urang dianggo dina eta sadaya waktu
They should see that.	aranjeunna kedah ningali éta
No thoughts of your own.	taya pikiran sorangan
In this case, both men were very similar.	dina hal ieu duanana lalaki éta pisan sarua
This is not the world.	ieu sanés dunya
This is a great thing.	ieu hal hébat
And find you.	sareng mendakan anjeun
There is no reason to be afraid.	teu aya alesan pikeun sieun
She has.	manehna geus
I have only one question.	kuring boga ngan hiji patarosan
When we won, he was happy.	nalika urang meunang anjeunna senang
He won’t read it.	anjeunna moal maca eta
I will stay with them.	abdi bakal tetep sareng aranjeunna
Give it back to us.	masihan deui ka kami
You can't go.	anjeun teu bisa indit
What a game it was! 	naon kaulinan éta
He still has a childhood voice.	anjeunna masih boga sora budak leutik
Then this will be someone else’s problem.	lajeng ieu bakal jadi masalah batur
Convince yourself.	yakin sorangan
They came for him.	aranjeunna sumping pikeun anjeunna
I’m trying to learn something.	kuring nyobian diajar hiji hal
You are here too.	anjeun di dieu pisan
They came directly to you.	aranjeunna sumping langsung ka anjeun
He couldn’t seem to get enough of her.	anjeunna teu bisa sigana meunang cukup nya
She smiled a little.	manehna seuri saeutik
They are coming to us.	éta anu datang ka urang
He didn’t have a good one.	anjeunna henteu ngagaduhan anu saé anu saé
Of course, this is not the case.	tangtu ieu teu kasus nu bener
I’m not afraid of anyone.	abdi henteu sieun ku saha waé
It was so different with her.	ieu jadi béda jeung manehna
So let’s see that this is not.	janten urang tingali yén ieu sanés
He went back to her, a little.	anjeunna balik deui ka dirina saeutik
So, sign in here and here.	janten asup ka dieu sareng di dieu
This continues to be the case.	ieu terus jadi kasus
There are also other reasons.	aya ogé alesan séjén
And he couldn't see anything.	sarta anjeunna teu bisa ningali nanaon
Learn it inside out.	diajar eta jero kaluar
But this is my point.	tapi ieu titik kuring
And a lot of time.	jeung loba waktu
Money is not an issue.	duit teu jadi masalah
That day has come.	poé éta geus datang
So, this is all that we have.	janten ieu sadayana anu urang gaduh
You can see for yourself.	anjeun tiasa ningali sorangan
Can go back.	bisa balik deui
It’s easy enough.	éta cukup gampang
There are events in almost every street.	aya kajadian di ampir unggal jalan
I have already told them.	abdi parantos nyarios ka aranjeunna
There must be someone else.	pasti aya batur
It’s your choice.	éta pilihan anjeun
It will never be over.	ieu pernah bakal leuwih
When you leave this room go straight to my room.	nalika anjeun kaluar kamar ieu langsung ka kamar kuring
But each person has their own reasons.	tapi unggal jalma boga alesan sorangan
It’s about a lot of things.	ieu ngeunaan loba hal
I think you will be happy too.	jigana anjeun bakal senang teuing
I can't feel it.	abdi teu tiasa ngarasa
I now like more things.	abdi ayeuna resep langkung seueur hal
You should see my childhood room.	anjeun kedah ningali kamar budak leutik kuring
But now we need them.	tapi ayeuna urang peryogi aranjeunna
Only time can tell how he can do.	ngan waktos anu tiasa nyarios kumaha anjeunna tiasa ngalakukeun
She didn’t know him at all.	manehna teu nyaho manehna pisan
I have no words.	kuring teu boga kecap
He got, very good for him, a good job.	anjeunna meunang saé pisan pikeun anjeunna padamelan anu saé
But it’s all different these days.	tapi éta sadayana béda dinten ieu
Maybe he didn’t die.	meureun manéhna teu maot
That’s wrong and we should say so.	éta salah sareng urang kedah nyarios kitu
We never can.	urang pernah bisa
There is a family.	aya hiji kulawarga
It can’t be anything.	eta teu bisa nanaon
I do her.	abdi ngalakukeun nya
And we really are in that regard.	sareng kami leresleres aya dina hal éta
You may want to try them as well.	anjeun meureun hoyong nyobian aranjeunna ogé
He’s still there, it seems.	anjeunna masih di dinya sigana
I almost feel good again.	kuring ampir ngarasa alus deui
It’s a real one.	ieu hiji nyata
I’m not at home in my mind yet.	kuring teu di imah dina pikiran kuring acan
I don’t have time for this.	abdi henteu gaduh waktos pikeun ieu
She is almost there.	manehna ampir aya
They just want to win.	éta ngan hayang meunang
Very pretty here.	geulis pisan di dieu
He is not so bad.	anjeunna teu jadi goréng
You thought you should try a few things.	anjeun panginten kedah nyobian sababaraha hal
We certainly won’t be there when he dies.	urang pasti moal aya nalika anjeunna maot
We are confident even the first time we win.	kami yakin sanajan mimiti kami meunang
But they can’t be true.	tapi aranjeunna henteu tiasa leres
If he can’t, he remains a boy.	upami teu tiasa anjeunna tetep budak
He would never say anything.	anjeunna moal pernah nyarios nanaon
So we do the usual.	janten urang ngalakukeun hal biasa
He got the case.	anjeunna ngagaduhan kasus
Maybe you have to find time though.	meureun kudu manggihan waktu sanajan
I am important to others who are important to me.	kuring penting pikeun batur anu penting pikeun kuring
That’s the way he is.	éta cara manéhna
And he signed.	jeung manéhna asup
Or maybe we won’t.	atawa meureun urang moal
However, something is still going wrong.	sanajan kitu aya anu masih lumangsung salah
This is also important.	ieu ogé penting
When he does this it is not clear at all.	nalika anjeunna ngalakukeun ieu henteu jelas pisan
You have to always think that nothing never works.	anjeun kudu salawasna mikir yén euweuh pernah jalan
I have never been so afraid in my life.	abdi henteu kantos sieun sapertos kitu dina kahirupan kuring
I need you to do a few things.	abdi peryogi anjeun ngalakukeun sababaraha hal
But you are never used to it.	tapi anjeun henteu kantos biasa
He must be there.	anjeunna kedah aya
Sure it’s important.	yakin éta penting
We don’t have to stand for this.	urang teu kudu nangtung pikeun ieu
You need to go to the top.	anjeun kedah angkat ka luhur
And they are absolutely not the same.	sareng aranjeunna leresleres henteu sami
She knew she was out of time.	manehna terang manehna geus kaluar waktu
But they did not come.	tapi aranjeunna henteu sumping
I am here to learn.	kami di dieu pikeun diajar
At least we have that ?.	sahenteuna urang gaduh nu
They are for me.	aranjeunna keur kuring
No man can die.	lalaki anu sanés tiasa maot
The story becomes alive again.	carita jadi hirup deui
I just want to learn these questions.	abdi ngan hoyong diajar patarosan ieu
Now, they are such boys.	ayeuna aranjeunna sapertos budak
They lost their childhood.	aranjeunna leungit budak leutik maranéhanana
We got something to do.	urang ngagaduhan hal pikeun ngalakukeun
It’s almost more than what a person should have.	ieu ampir leuwih ti naon hiji jalma kudu boga
Come on, leave.	hayu ninggalkeun
I’m sure you see this.	kuring yakin anjeun ningali ieu
She wanted to see him for herself.	manehna hayang ningali dirina keur dirina
She was sure too.	manéhna yakin teuing
I will try this for sure.	kuring bakal nyobian ieu pasti
Then he knew.	lajeng anjeunna terang
It’s not all, but it’s something.	ieu sanés sadayana tapi éta hal
I will do everything.	kuring bakal ngalakukeun sagalana
I’m not even sure what to call this one.	kuring malah teu yakin naon nelepon hiji ieu
Know what you have.	nyaho naon anu anjeun gaduh
That one many want.	nu hiji loba hayang
I never saw him very quickly.	abdi henteu kantos ningali anjeunna gancang pisan
They are all this year.	aranjeunna sadayana taun ieu
That’s who he likes.	éta anu anjeunna resep
Everything, life, continues.	sagalana hirup terus
Can you give me that but.	bisa masihan kuring nu tapi
I believe you are right.	kuring yakin anjeun bener
This can be a problem.	ieu tiasa janten masalah
I know there are homeless.	kuring nyaho aya nu teu boga imah
But it certainly can.	tapi pasti tiasa
That’s how we get.	éta kumaha urang meunang
He seems to be in a very good place.	anjeunna sigana dina tempat anu saé pisan
They look pretty happy.	aranjeunna katingali geulis senang
He really found them.	anjeunna leresleres mendakan aranjeunna
Do you ever feel.	naha anjeun kantos ngarasa
You don’t even know him well.	anjeun malah teu terang anjeunna ogé
They give and take.	éta masihan sareng nyandak
I’m still not sure why.	kuring masih teu yakin naha
There are a few things in common.	aya sababaraha hal anu sami
You can be sure.	anjeun tiasa yakin
You really don’t like me.	nu bener teu kawas kuring
Maybe it’s time to do something about him.	meureun éta waktu pikeun ngalakukeun hiji hal ngeunaan anjeunna
He did not look at him.	anjeunna henteu neuteup ka anjeunna
They call the way they see it.	aranjeunna nelepon cara aranjeunna ningali éta
Just a little way.	ngan saeutik jalan
So it’s quite different.	janten éta rada béda
Surely he didn’t like anyone.	pasti anjeunna henteu resep ka saha waé
All this.	sadaya ieu
They both stayed.	duanana cicing
If you learn from it.	lamun diajar ti dinya
This time, nothing happened.	waktos ieu euweuh kajadian
And all these bad things.	sareng sadaya hal goréng ieu
And it’s such a case for us as well.	sareng éta sapertos kitu pikeun urang ogé
For this, we need to do two things.	pikeun ieu urang kedah ngalakukeun dua hal
We went back on the way home.	urang balik deui ka jalan ka imah
It makes me laugh and have a good story.	éta ngajadikeun kuring seuri sareng gaduh carita anu saé
I want to have some fun with her.	abdi hoyong gaduh sababaraha senang jeung manehna
Not so many questions.	teu jadi loba patarosan
So it is with us.	kitu deui jeung urang
They want me to go back.	aranjeunna hoyong kuring balik deui
Now we get it.	ayeuna urang meunang eta
I don't want anything.	abdi teu hoyong nanaon
They just work differently.	éta ngan dianggo béda
This problem has different reasons.	masalah ieu gaduh alesan anu béda
You know you want that.	anjeun terang anjeun hoyong éta
If so, they are wrong.	lamun kitu aranjeunna salah
I prefer women.	kuring leuwih resep awéwé
I live here.	abdi cicing di dieu
I'm almost convinced.	kuring ampir yakin
You know how ?.	anjeun terang kumaha
I don’t want to think.	kuring teu hayang mikir
I just like this time.	abdi ngan resep waktos ieu
I don’t have anyone.	kuring teu boga saha
People who don’t have one want to have one.	jalma anu teu boga hiji hayang boga hiji
That, a lot of people.	éta loba jalma
I do something.	abdi ngalakukeun hiji hal
She talks like them.	manehna ngobrol kawas aranjeunna
But they will learn.	tapi maranéhna bakal diajar
Maybe they do too well.	meureun maranéhna ngalakukeun teuing ogé
She died at home.	manehna maot di imah
I think she won’t.	jigana manehna moal
I make you such.	kuring ngajantenkeun anjeun sapertos kitu
I lost that and many more.	kuring leungit éta sareng seueur deui
Everything is different.	sadayana sanés
I believe he is dead.	kuring yakin manéhna geus maot
You gave him a way back.	anjeun masihan anjeunna jalan balik
This is what life is all about.	ieu naon hirup téh sadayana ngeunaan
There is no need to go.	aya teu kudu indit
Maybe even your life.	meureun malah hirup anjeun
They cannot be both.	aranjeunna teu tiasa janten duanana
Or for me.	atawa keur kuring
You want a job.	anjeun hoyong padamelan
Now and again.	ayeuna jeung deui
That’s direct money.	éta duit langsung
Now, sign on.	ayeuna asup
I think we can.	jigana urang bisa
He can't see us.	anjeunna teu tiasa ningali urang
I feel something.	kuring ngarasa hiji hal
When it came, it was too small.	nalika sumping éta leutik teuing
No other woman could make him want her so fast.	taya awéwé séjén bisa nyieun manehna hayang nya kitu gancang
You don’t talk.	anjeun teu ngobrol
No death can stop.	maot taya nu bisa eureun
For us this is very important.	pikeun urang ieu penting pisan
Want to live forever.	hayang hirup salawasna
So it was only very real at the time.	janten éta ngan ukur nyata pisan dina waktos éta
Nothing else can.	teu aya anu sanés tiasa
I feel that one.	kuring ngarasa hiji éta
Not many words.	teu loba kecap
But such a person he is important.	tapi jalma sapertos anjeunna penting
We know two people with that.	urang terang dua jalma sareng éta
You are back.	anjeun geus balik
It’s still with us.	ieu masih jeung urang
I can take him out.	abdi tiasa nyandak anjeunna kaluar
Maybe it’s a small world.	meureun éta dunya leutik
It’s the same word again and again.	ieu kecap sarua deui jeung deui
He is both changed and the same.	anjeunna duanana robah sarta sarua
It’s about giving them what they like.	éta ngeunaan masihan aranjeunna naon anu aranjeunna resep
Why they would.	naha maranéhna bakal
That’s reason enough.	éta cukup alesan
Or rather, more beautiful.	atawa rada leuwih geulis
You will learn quickly.	anjeun bakal diajar gancang
When he went, it was like someone lost.	nalika anjeunna indit éta kawas batur leungit
But the boy was right.	tapi budak éta leres
You will live in our house there.	anjeun bakal cicing di imah urang dinya
But you are wrong there.	tapi anjeun salah di dinya
We didn’t leave it.	urang teu ninggalkeun eta
But there is still time he can laugh.	tapi masih aya waktos anjeunna tiasa seuri
I will know.	abdi bakal terang
He is with you all the time.	anjeunna sareng anjeun sadaya waktos
He can speak for himself.	anjeunna tiasa nyarios nyalira
He is your reason here.	anjeunna alesan anjeun ka dieu
That can also be true.	éta ogé tiasa leres
Of course we know.	tangtu urang nyaho
Not that it should, but it can.	henteu yén éta kedah tapi éta tiasa
I am afraid for my life.	kuring sieun pikeun hirup abdi
Up to a year.	nepi ka taun
That’s by choice.	éta ku pilihan
And they are not afraid of you.	jeung maranéhna teu sieun anjeun
Let’s not lose.	hayu urang teu leungit
Just outside, maybe.	ngan di luar meureun
That should all work now.	éta sadayana kedah dianggo ayeuna
She just won’t go.	manehna ngan moal balik
He looked uncertain.	anjeunna katingali teu pasti
He has.	anjeunna parantos
There everything was different.	aya sagalana éta béda
I know my way.	abdi terang jalan abdi
He will be there.	anjeunna bakal aya
We took him.	kami nyandak anjeunna
Good for her to find her way.	alus keur dirina pikeun manggihan jalan nya
He never learned.	anjeunna henteu kantos diajar
Maybe you like her back.	meureun anjeun resep nya balik
I immediately liked him.	kuring langsung resep ka anjeunna
I never talked to you about him.	abdi henteu kantos nyarios sareng anjeun ngeunaan anjeunna
That difference is very important.	éta béda anu penting pisan
And, it can actually make things worse.	jeung sabenerna bisa nyieun hal goréng
So a small man.	ku kituna hiji lalaki leutik
There are only a few boys with me now.	aya ngan sababaraha budak jeung kuring ayeuna
And why he should get his money.	jeung naha manehna kudu meunang duit na
Of course not, he never got them.	tangtu moal anjeunna pernah meunang aranjeunna
No Exit.	henteu aya jalan kaluar
They are bad people.	éta jalma goréng
This makes me want one more.	ieu ngajantenkeun kuring hoyong hiji deui
Or not by myself.	atawa henteu ku sorangan
Problems start early.	masalah mimiti mimiti
But we still need to talk to him.	tapi urang tetep kedah nyarios ka anjeunna
But you probably are.	tapi anjeun meureun
That’s his game.	éta kaulinan na
Not too deep.	teu jero teuing
For him, it might be.	pikeun manéhna bisa jadi
So, we thought it could just work.	janten urang panginten éta tiasa waé jalan
That's good.	anu alus
He began to want that.	anjeunna mimiti hoyong éta
They are also part of that.	éta ogé bagian tina éta
So why not.	janten naha henteu
I have learned it.	kuring geus diajar eta
Or at least he knew him about that time.	atanapi sahenteuna anjeunna terang anjeunna ngeunaan waktos éta
This can work in a number of ways.	ieu tiasa dianggo dina sababaraha cara
Her, not this time only.	nya sanés waktos ieu waé
But it’s even more than that.	tapi éta malah leuwih ti éta
No longer will it be just him.	henteu deui bakal ngan ukur anjeunna
No one ever called him.	teu aya anu kantos nelepon anjeunna
But we are not there yet.	tapi urang henteu acan aya
I’m still not clear about the man.	kuring masih teu jelas ngeunaan lalaki éta
And this would be true.	sareng ieu bakal leres
And that’s all my point.	sareng éta sadayana titik kuring
I came there.	kuring datang ka dinya
We, over time.	urang leuwih waktos
If things start to go wrong, quit.	lamun hal mimiti jadi salah kaluar
People are afraid to talk.	jalma sieun ngobrol
A very little to make it.	a saeutik pisan nyieun eta
They are real and true.	aranjeunna nyata sareng leres
Questions remain.	patarosan tetep
That's right, man.	leres lalaki
Now, that’s the story.	ayeuna éta carita
Nothing happened to us.	taya kajadian ka urang
They do it themselves only.	éta ngalakukeun éta sorangan waé
Didn't ever find anything.	teu kantos mendakan nanaon
And we don’t have to stop there.	sarta kami teu kudu eureun di dinya
This could be great.	ieu bisa jadi hébat
He does some standing.	anjeunna ngalakukeun sababaraha nangtung
Yet inside you know that’s not true.	acan di jero anjeun terang éta henteu leres
And when you come, come.	jeung lamun datang datang
Getting following him won’t be a problem anymore.	lalaki di handap anjeunna moal janten masalah deui
I hurried out.	kuring gancang kaluar
We took our time on this for several reasons.	urang nyandak waktos urang dina ieu sababaraha alesan
I just like him.	kuring ngan resep anjeunna
And it’s beautiful.	jeung éta geulis
I will still see that though.	kuring masih bakal ningali éta sanajan
It’s more just about over.	nya leuwih ngan ngeunaan leuwih
He is still part of me.	anjeunna masih bagian tina kuring
It’s just in us.	ieu ngan di urang
Then they don’t win.	lajeng maranéhna teu meunang
I have not yet seen.	abdi henteu acan kantos ningali
Then, she stopped.	terus manéhna eureun
They now have two options.	aranjeunna ayeuna ngagaduhan dua pilihan
Every person ever is still dead.	unggal jalma kantos masih maot
He never got it, but he didn’t need it.	anjeunna henteu kantos ngagaduhan tapi henteu peryogi
I'm not here.	abdi henteu di dieu
Two for two.	dua keur dua
We see his problems.	urang ningali masalah na
But, they should.	tapi aranjeunna kedah
I don’t have much.	abdi henteu gaduh seueur
Not that it’s very important.	henteu yén éta penting pisan
And they see.	sareng aranjeunna ningali
Look at your man.	tingali lalaki anjeun
They do something for me.	éta ngalakukeun hal pikeun kuring
I must die now.	abdi kedah maot ayeuna
I don’t think anymore about him.	abdi henteu mikir deui ngeunaan anjeunna
Like that could have happened.	kawas nu bisa kungsi kajadian
Now both are lost.	ayeuna duanana leungit
In two days, he died.	dina dua poé manéhna maot
So there must be another option.	janten kedah aya pilihan sanés
They need, more than anything, stories.	éta peryogi langkung ti naon waé carita
We have been doing so.	kami geus ngalakukeun kitu
And they are not alive.	sareng aranjeunna henteu hirup
Know what they think.	nyaho naon maranéhna mikir
I should come and take you alone.	abdi kedah sumping sareng nyandak anjeun nyalira
And he does.	sareng anjeunna ngalakukeun
But you seem to know that.	tapi sigana anjeun terang éta
I think the same with you.	jigana sami sareng anjeun
Whoever it was, he was almost on.	saha waé éta anjeunna ampir asup
I can be wrong about a few things.	abdi tiasa salah ngeunaan sababaraha hal
But then she has a mind.	tapi lajeng manehna boga pikiran
You won’t need all of this.	anjeun moal peryogi sadayana ieu
Or to someone else.	atawa ka batur
But you won’t tell me that way.	tapi anjeun moal nyarios ka kuring ku cara éta
They took from us.	aranjeunna nyandak ti urang
You know how your childhood.	anjeun terang kumaha budak leutik anjeun
She felt this.	manéhna ngarasa ieu
He was afraid of how he would take that.	anjeunna sieun kumaha anjeunna bakal nyandak éta
We are all trying to take him.	urang sadayana nyobian nyandak anjeunna
I know this man.	kuring terang lalaki ieu
It’s not that he doesn’t like him.	éta sanés yén anjeunna henteu resep anjeunna
All they got is you.	sadaya aranjeunna ngagaduhan anjeun
About anyone else who wants to see him die.	ngeunaan saha deui anu hoyong ningali anjeunna maot
So it was a good day.	ku kituna éta poé alus
In my case, it’s quite different from others.	dina hal kuring éta rada béda ti batur
They can’t even talk.	aranjeunna malah teu bisa ngobrol
So he thought well.	janten anjeunna panginten ogé
Then he just stood there.	lajeng anjeunna ngan nangtung di dinya
When the world changes, people die.	nalika dunya robah jalma maot
Be yourself and believe.	janten diri sareng yakin
Just one then.	ngan hiji lajeng
The other is not there.	nu séjén teu aya
But he was good.	tapi anjeunna alus
I don’t know about any of this.	abdi henteu terang ngeunaan naon waé ieu
Few people know him well.	sababaraha urang terang anjeunna ogé
I had read enough.	kuring kungsi maca cukup
He was afraid of them both.	anjeunna sieun aranjeunna duanana
Stay real, man.	tetep nyata lalaki
They should take that.	aranjeunna kedah nyandak éta
I can't live with you.	abdi henteu tiasa cicing sareng anjeun
Although not yet have.	sanajan teu acan gaduh
Just not to me.	ngan henteu ka kuring
Maybe we can find something about him.	meureun urang bisa manggihan hal ngeunaan anjeunna
He’s must go to the time to come.	anjeunna urang kedah angkat ka waktos anu bakal datang
I have a few men for our job.	abdi gaduh sababaraha lalaki pikeun padamelan urang
He does this for several reasons.	anjeunna ngalakukeun ieu pikeun sababaraha alesan
He wants to know how it is.	anjeunna hoyong terang kumaha éta
If you stand still you die.	lamun nangtung tetep anjeun maot
She had been there.	manehna kungsi aya
I read it all.	kuring maca eta sadayana
That’s not a fast job.	éta sanés padamelan anu gancang
Never happy with many of you.	pernah senang jeung loba anjeun
I had them.	kuring kungsi aranjeunna
I think they will be here by now.	jigana maranéhna bakal ka dieu ku ayeuna
He will be with him.	anjeunna bakal sareng anjeunna
But he remained standing by him.	tapi anjeunna tetep nangtung ku anjeunna
Will stay here again.	bakal cicing di dieu deui
Then she came back for more.	lajeng manehna datang deui pikeun leuwih
We do it all.	kami ngalakukeun éta sadayana
I will do this.	kuring bakal ngalakukeun ieu
Now for you.	ayeuna keur anjeun
We all have them said.	urang sadayana gaduh aranjeunna nyarios
They can’t know that we are outside.	aranjeunna teu tiasa terang yén urang aya di luar
And, more importantly, he also doesn’t need that.	sareng anu langkung penting anjeunna ogé henteu peryogi éta
But now she’s happy.	tapi ayeuna manéhna keur senang
But that’s not our way.	tapi éta sanés cara urang
You have good girls.	anjeun gaduh budak awéwé anu saé
Obviously, the man wanted to know what was there.	jelas lalaki éta hoyong terang naon anu aya
To know more.	pikeun terang langkung seueur
I just wish they would die.	kuring ngan hayang maranéhna bakal maot
They are not sure how to do it.	aranjeunna teu yakin kumaha ngalakukeun eta
The big day is almost here.	dinten badag geus ampir dieu
I only do that to make him laugh.	kuring ngan ukur ngalakukeun éta pikeun ngajantenkeun anjeunna seuri
For me, that’s what came down.	keur kuring éta naon datang ka handap
I need them to come with us.	abdi peryogi aranjeunna sumping sareng urang
You may have died.	anjeun meureun geus maot
We are one and the same.	kami hiji jeung sarua
He can’t stop watching.	anjeunna teu tiasa eureun ningali
She will change her mind about herself.	manehna bakal robah pikiran ngeunaan dirina
But it won’t be easy.	tapi éta moal gampang
She doesn’t have time for this.	manehna teu boga waktu pikeun ieu
But others were.	tapi batur éta
And it was good with him.	sareng éta saé sareng anjeunna
However, she has gone.	sanajan kitu manéhna geus indit
Or for every reason.	atawa keur unggal alesan
Not a bad day.	henteu dinten anu goréng
She just does it.	manehna ngan ngalakukeun eta
You should try as well.	anjeun kedah nyobian ogé
Here nothing has changed.	di dieu nanaon geus robah
But he didn't see anything.	tapi anjeunna henteu ningali nanaon
That’s a big smile.	éta seuri badag
But that’s too much.	tapi éta teuing
We find different ways people think and feel.	urang manggihan cara béda jalma mikir jeung ngarasa
We’ve said it all.	kami parantos nyarios sadayana
But she was so alone, and she was in pain.	tapi manéhna jadi sorangan jeung manéhna nyeri
We are now very clear on this section.	urang ayeuna jelas pisan dina bagian ieu
So there it went.	jadi di dinya indit
This is really too bad.	ieu bener teuing goréng
Now that’s a pretty ordinary thing.	ayeuna éta hal anu cukup biasa
And me as well.	sareng abdi ogé
He smiled as usual.	anjeunna seuri sapertos biasa
It’s out of this world.	ieu kaluar ti dunya ieu
But you will find him.	tapi anjeun bakal mendakan anjeunna
He probably won’t be here.	anjeunna sigana moal aya di dieu
So it is.	ku kituna éta
And yet, they have.	na acan aranjeunna gaduh
I’m always right.	kuring salawasna bener
She really doesn’t have much choice.	manehna bener teu boga loba pilihan
If you don’t want to be alone, go for me.	upami anjeun henteu hoyong nyalira angkat pikeun kuring
By the way.	ku cara kitu
What if he should take this from me.	kumaha upami anjeunna kedah nyandak ieu ti kuring
He should never be wrong.	anjeunna kedah pernah salah
Now, the reason for this is not clear.	ayeuna alesan pikeun ieu teu jelas
He watched them for some time.	anjeunna ningali aranjeunna pikeun sababaraha waktos
I don’t even really think about it anymore.	kuring malah teu bener mikir ngeunaan eta deui
And now you are very good to me.	sareng ayeuna anjeun saé pisan ka kuring
Many have more.	loba boga leuwih
We can go home.	urang bisa balik ka imah
I play well.	abdi maén ogé
And for them, we are the same.	sareng pikeun aranjeunna kami sami
But then, which isn’t ?.	tapi lajeng nu henteu
But he knew it wasn’t.	tapi anjeunna terang éta sanés
They need me.	aranjeunna peryogi abdi
This can happen in a number of different ways.	ieu bisa lumangsung dina sababaraha cara béda
Others are also the same.	batur ogé sami
Then there’s this thing below.	lajeng aya hal ieu di handap
No place to stop.	taya tempat eureun
But back to the problem.	tapi balik deui ka masalah
I don’t know yet.	abdi henteu terang acan
They came from the same world.	aranjeunna sumping ti dunya anu sami
Then they went.	terus maranéhna indit
You can come to him when you want.	anjeun tiasa sumping ka anjeunna nalika anjeun hoyong
I just laughed.	kuring ngan ukur seuri
At least he can have some fun with it.	sahenteuna anjeunna tiasa gaduh sababaraha senang jeung eta
How does that really work in real life? 	kumaha éta leresleres tiasa dianggo dina kahirupan nyata
I now have my life back.	kuring ayeuna boga hirup kuring balik
This should be a fun time.	ieu kedah janten waktos senang
Like death itself.	kawas maot sorangan
But maybe he wasn’t strong enough.	tapi meureun manéhna teu cukup kuat
You can have it all.	anjeun tiasa gaduh sadayana
So many for easy choices.	janten seueur pikeun pilihan anu gampang
They are not directly with me.	aranjeunna henteu langsung sareng abdi
You try to talk to someone, and you know.	anjeun nyobian ngobrol sareng batur sareng anjeun terang
It already works.	éta parantos dianggo
Definitely probably.	pasti sigana
So she called me.	jadi manehna nelepon kuring
Live to talk about it.	hirup ngobrol ngeunaan eta
But they are not there.	tapi maranéhna teu aya
You never talk about it again.	anjeun pernah ngobrol ngeunaan eta deui
He saw her come and go about the room.	anjeunna ningali manehna datang jeung indit ngeunaan kamar
Get down to it.	meunang ka handap eta
There is something.	aya kitu
Always the same.	salawasna éta sarua
I want to learn from others.	abdi hoyong diajar ti batur
No one is watching.	henteu aya anu ningali
The money you find.	duit anu anjeun mendakan
That’s not a good start.	éta henteu mimiti saé
So let it be now.	janten hayu ayeuna
One cannot just do one and not the other.	hiji teu bisa ngan ngalakukeun hiji jeung teu séjén
They took life directly from her.	éta nyandak kahirupan langsung tina dirina
You can if you want.	anjeun tiasa upami anjeun hoyong
It makes me feel better.	ieu ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
He knows how to play the game properly.	anjeunna terang kumaha maén kaulinan anu leres
He doesn’t need anyone.	anjeunna henteu peryogi saha waé
I think we’re missing something.	jigana urang leungit hiji hal
Who you are inside.	saha anjeun di jero
Here we have a family.	di dieu urang boga kulawarga
Not if he is in the right mind.	henteu upami anjeunna aya dina pikiran anu leres
Although people still die there.	sanajan jalma masih maot di dinya
A game and not real at all.	hiji kaulinan jeung teu nyata pisan
You should better talk to him.	anjeun kedah langkung saé nyarios sareng anjeunna
You went to.	anjeun indit ka
This year is a different case.	taun ieu mangrupikeun kasus anu béda
She didn’t make it easy.	manehna teu nyieun gampang
You don’t know the story.	anjeun teu nyaho carita
You will be like him.	anjeun bakal sapertos anjeunna
I want to be that way.	abdi hoyong janten cara éta
He is not far away.	anjeunna henteu jauh pisan
She has none.	manehna geus euweuh
I see that.	abdi ningali éta
But it is.	tapi éta
Every woman has a story.	unggal awéwé boga carita
There is so much to learn.	aya seueur pisan pikeun diajar
It’s in the right place.	éta di tempat anu leres
If it wasn’t for him, such a person he would do.	upami sanés anjeunna jalma sapertos anjeunna bakal ngalakukeun
This happens in many places.	ieu lumangsung di loba tempat
Thought we should look deeper.	panginten urang kedah ningali langkung jero
But he knew something was wrong.	tapi anjeunna terang aya anu salah
Can't think of anything.	teu bisa mikir nanaon
Who is with me ?.	saha sareng abdi
There is a problem with that.	aya hiji masalah jeung éta
Then stop.	lajeng eureun
But not so well.	tapi teu kitu ogé
I’m all for him.	abdi sadayana pikeun anjeunna
She wanted me straight in.	manéhna hayang kuring langsung asup
There are many different reasons why.	aya loba alesan béda naha
Likewise with your mind.	kitu ogé jeung pikiran anjeun
I see him enter the house.	kuring ningali manehna asup ka imah
But there may be other options.	tapi meureun aya pilihan séjén
He smiled a little.	anjeunna seuri saeutik
Then go play the game in our time out.	lajeng balik maén kaulinan dina waktu kaluar urang
He was trying to say that.	anjeunna nyobian nyarios éta
That didn’t have the case.	éta henteu ngagaduhan kasus
And read them.	jeung maca aranjeunna
Something new.	hiji hal anyar
But that's not true.	tapi éta teu bener
You might not like yourself more, though.	anjeun bisa jadi teu resep diri leuwih sanajan
No one knew much about him.	teu aya anu terang pisan ngeunaan anjeunna
And you are right on that point.	sareng anjeun leres dina titik éta
You can do a lot more.	anjeun tiasa ngalakukeun leuwih loba
We’ve got a lot.	urang geus meunang loba
They are really great.	aranjeunna bener hébat
But she didn’t have much time to think.	tapi manéhna teu boga loba waktu pikeun mikir
I do that for you.	kuring ngalakukeun éta pikeun anjeun
But for her, it will never happen.	tapi pikeun dirina éta moal pernah kajadian
They don’t seem to be very good people.	éta sigana sanés jalma anu saé pisan
People will die.	jalma bakal maot
They are not around.	éta moal aya di sabudeureun
Sure, so we’ll keep that one.	yakin jadi urang bakal tetep hiji éta
He can only play, and he sees.	anjeunna ngan ukur tiasa maén sareng anjeunna ningali
Stop you.	eureun anjeun
We could have continued to do it.	urang bisa geus terus ngalakukeun eta
But he has good reason.	tapi manéhna boga alesan alus
We are also not very far away.	kami ogé henteu jauh pisan
We knew it would be.	urang terang eta bakal jadi
He looked almost.	anjeunna katingali ampir
You should take him and leave.	anjeun kedah nyandak anjeunna sareng angkat
We make a case.	urang nyieun kasus
They seem not afraid.	aranjeunna sigana teu sieun
But he was too strong for her.	tapi anjeunna teuing kuat pikeun dirina
He seems to be in some trouble.	anjeunna sigana aya dina sababaraha masalah
We entered the room.	urang asup ka kamar
You won’t have time to do anything.	anjeun moal boga waktu pikeun ngalakukeun nanaon
They didn’t find it.	aranjeunna teu manggihan eta
We can do that.	kami tiasa ngalakukeun éta
They leave them to do their own thing.	aranjeunna ninggalkeun aranjeunna pikeun ngalakukeun hal sorangan
women are happy.	awéwé urang senang
That’s what his job is.	éta naon padamelan na
He must leave me.	anjeunna kedah ninggalkeun kuring
It’s very good to see.	éta saé pisan ningali
You read it wrong.	anjeun salah maca
Or anything about him.	atawa nanaon ngeunaan anjeunna
At least he believed he did.	sahenteuna anjeunna yakin anjeunna ngalakukeun
He makes it quite clear.	anjeunna nyieun éta rada jelas
I just want to get out of here.	abdi ngan hoyong kaluar ti dieu
Maybe she made a sound.	meureun manehna nyieun sora
He just knew it.	anjeunna ngan terang eta
I should have been better.	abdi kedah langkung saé
He plays with you.	anjeunna maén sareng anjeun
It looks really, really good.	ieu sigana bener bener alus
Something is not about us.	hal anu sanés ngeunaan urang
It’s even more.	ieu malah leuwih
This is what childhood felt like for me.	ieu naon budak leutik ngarasa kawas keur kuring
Keep them out.	tetep aranjeunna kaluar
They like their lives.	aranjeunna resep hirup maranéhanana
He always gets faster.	anjeunna salawasna meunang leuwih gancang
There are also others.	aya ogé anu sanés
That’s a good thing.	éta hal anu saé
I began to feel my way.	kuring mimiti ngarasa cara kuring
You can see how to play here.	anjeun tiasa ningali kumaha maén di dieu
I learned quite a bit, though.	kuring diajar rada saeutik sanajan
You can’t be a part of that, see.	teu tiasa janten bagian tina éta ningali
He ever saw that.	anjeunna kantos ningali éta
I don’t know more than that.	kuring teu nyaho leuwih ti éta
She wanted to feel that way again.	manéhna hayang ngarasa kitu deui
But she was nothing to me.	tapi manéhna nanaon keur kuring
No one is sure what is real.	teu aya anu yakin naon anu nyata
And they found the man.	jeung maranéhna manggihan lalaki éta
In real life.	dina kahirupan nyata
Didn't really see anything.	teu bener ningali nanaon
There were two other people coming.	aya dua jalma séjén datang
They still don’t do that.	aranjeunna masih henteu ngalakukeun kitu
It’s still not good.	ieu masih teu alus
But for you he will live to this day.	tapi pikeun anjeun anjeunna bakal hirup nepi ka poé ieu
He is still very new here.	anjeunna masih anyar pisan di dieu
My life is here.	hirup abdi di dieu
But it’s not just you.	tapi sanés ngan ukur anjeun
He is not smiling now.	anjeunna henteu seuri ayeuna
It’s good you came here so fast.	ieu alus anjeun datang ka dieu jadi gancang
That we know.	anu urang terang
We still can.	urang masih bisa
The time that he doesn’t have it.	waktos anu anjeunna henteu gaduh deui
But he didn’t have anything.	tapi anjeunna teu gaduh nanaon
Nothing is true anymore.	euweuh nu bener deui
You will never see your family again.	anjeun moal ningali kulawarga anjeun deui
Not sure if anyone has the same problem.	henteu yakin upami saha waé anu ngagaduhan masalah anu sami
But here it does not work.	tapi di dieu teu jalan
They just need to be strong.	éta ngan ukur kedah kuat
Nothing at all is visible.	teu aya pisan anu katingali
And you can talk about others doing it.	jeung anjeun bisa ngobrol ngeunaan batur ngalakukeun eta
Some families may not.	sababaraha kulawarga meureun henteu
No one gave it back.	henteu aya anu masihan deui
Both are true.	duanana bener
She has no voice.	manehna teu boga sora
We read about these people all the time.	urang maca ngeunaan jalma ieu sadaya waktu
This is not so good.	ieu moal jadi alus
Although the course will not stand.	sanajan tangtu moal nangtung
But they need to be in the right place.	tapi aranjeunna kedah di tempat anu leres
Both talk about it.	duanana ngobrol ngeunaan eta
It seems we will all die.	sigana urang sadayana bakal maot
She could not stop or go.	manehna teu bisa eureun atawa balik
And there is time.	sareng aya waktos
I had to think for myself.	abdi kedah panginten nyalira
Let's know below !.	hayu urang terang di handap
There must be one !.	kudu aya hiji
They don’t think for themselves.	éta henteu mikir pikeun diri
Here they are both.	di dieu éta duanana
They don’t work.	aranjeunna teu jalan
I think he knows.	jigana anjeunna terang
But he did not know what would happen now.	tapi anjeunna henteu terang naon anu bakal kajadian ayeuna
She didn’t even believe herself.	manehna malah teu yakin sorangan
He knew that was not true.	anjeunna terang yén éta henteu leres
Leave him there.	ninggalkeun manéhna di dinya
Stop talking about it.	eureun ngobrol ngeunaan eta
He was quite happy.	anjeunna rada senang
I want the same for you.	abdi hoyong sami pikeun anjeun
Leave me two at least.	ninggalkeun kuring dua sahenteuna
And we definitely need them.	sareng urang pasti peryogi aranjeunna
Life is never easy.	hirup teu pernah gampang
But he is now.	tapi anjeunna ayeuna
I won’t go into that.	kuring moal asup kana éta
They are very good.	aranjeunna saé pisan
But give it some time.	tapi masihan sababaraha waktos
Yet women are part of the problem.	acan awéwé bagian tina masalah
No more excuses.	taya deui alesan
Let something out of that.	hayu hal kaluar tina éta
She is not strong.	manehna teu kuat
I'm going to go to him.	abdi badé angkat ka anjeunna
That’s where we make our money.	éta tempat urang nyieun duit kami
But he was just a person.	tapi anjeunna ngan hiji jalma
You don’t want that to change.	anjeun teu hoyong nu robah
That’s only true and true.	éta ngan ukur leres sareng leres
If he does, he dies.	upami anjeunna ngalakukeun anjeunna maot
They see a lot of him.	aranjeunna ningali seueur pisan anjeunna
And many more unusual things.	sareng seueur deui hal anu teu biasa
They can’t live there.	aranjeunna teu tiasa hirup di dinya
So we can’t all.	janten urang teu tiasa sadayana
But she has two little girls.	tapi manehna boga dua budak awéwé leutik
I thought.	abdi panginten
He already has one.	anjeunna parantos ngagaduhan hiji
That’s your real problem, when it comes to me.	éta masalah nyata anjeun lamun datang ka kuring
That leaves.	anu ninggalkeun
They will not be here.	aranjeunna moal aya di dieu
First you get higher.	mimiti anjeun meunang luhur
But it’s not easy for both.	tapi éta henteu gampang pikeun duanana
It can do everything well.	bisa ngalakukeun sagalana ogé
Maybe not this year.	meureun moal taun ieu
It won’t make you better or worse you are.	éta moal ngajantenkeun anjeun langkung saé atanapi langkung goréng anjeun
No need for anything else.	henteu peryogi anu sanés
I think you are strong.	jigana anjeun kuat
I can't go back.	abdi henteu tiasa angkat deui
And they probably know it.	jeung maranéhna meureun terang eta
They are all about us.	aranjeunna sadayana ngeunaan urang
It’s just home.	ieu ngan imah
We can’t do it at the same time.	urang teu bisa ngalakukeun hal eta dina waktos anu sareng
They don’t have to think about women.	aranjeunna teu kedah mikir ngeunaan awéwé
This is a good course.	ieu tangtu alus
I can go too.	abdi ogé tiasa angkat
They will be better and better.	aranjeunna bakal langkung saé sareng langkung saé
It should be a good place.	éta kedah janten tempat anu saé
People always want to be who they are not.	jalma salawasna hayang jadi saha aranjeunna henteu
She will not call.	manehna moal nelepon
I feel bad for men.	kuring ngarasa goréng pikeun lalaki
For me it has always been so.	keur kuring geus salawasna kitu
So you definitely don’t need much.	janten anjeun pasti henteu peryogi seueur pisan
A little fear is not always a bad thing.	sieun saeutik henteu salawasna hal anu goréng
How everything has changed.	kumaha sagalana geus robah
It was very still inside the room.	ieu pisan masih di jero kamar
Get out and be.	kaluar sareng janten
They are not far away.	aranjeunna teu jauh
I think maybe there is more to come.	jigana meureun aya deui datang
It’s just family.	ieu ngan kulawarga
He shouldn’t have got into this.	anjeunna teu kedah ngagaduhan kana ieu
They will only see what we want them to see.	aranjeunna ukur bakal ningali naon anu urang hoyong aranjeunna ningali
Come and find me.	hayu jeung manggihan kuring
I should take some from above.	abdi kedah nyandak sababaraha ti luhur
I want to be myself.	kuring hayang jadi sorangan
She’s a big one.	manéhna hiji badag
And you definitely can’t see that well.	sareng anjeun pasti moal tiasa ningali anu saé
That she could.	nu manéhna bisa
You’ve had a life.	anjeun geus kungsi hirup
He played some games.	anjeunna maén sababaraha kaulinan
It’s another way to see that.	ieu cara anu sanés pikeun ningali éta
So we have read.	ku kituna urang geus maca
It wasn’t good.	teu kungsi alus
So we should lift him here.	janten urang kedah angkat anjeunna ka dieu
Not for home.	henteu pikeun imah
I know this might not be easy.	kuring nyaho ieu bisa jadi teu gampang
Be you only ever.	janten anjeun ngan ukur kantos
No one needs it anymore.	teu aya anu peryogi deui
We will talk when we get home.	urang bakal ngobrol nalika urang balik ka imah
We read stories.	urang maca carita
But that’s at least of the problems he has now.	tapi éta sahenteuna tina masalah anjeunna ayeuna
Not now, though.	henteu ayeuna sanajan
I need you to stand.	abdi peryogi anjeun nangtung
You get one more coming.	anjeun meunang hiji deui datang
You thought you didn’t like it.	anjeun panginten henteu resep kana éta
You are not strong enough.	anjeun moal cukup kuat
Thought he wouldn't come.	panginten anjeunna moal sumping
He also does to me.	anjeunna ogé ngalakukeun ka kuring
It has happened to me, it can happen to anyone.	eta geus kajadian ka kuring eta bisa lumangsung ka saha
For and nothing.	keur jeung euweuh nanaon
Just out of the way.	ngan kaluar jalan
I don't have to.	kuring teu boga
Only one can.	ngan hiji bisa
If they don’t need you back, you won’t.	upami aranjeunna henteu peryogi deui anjeun anjeun moal aya
It happens to you.	éta kajadian ka anjeun
He would see that he was and go.	anjeunna bakal ningali éta anjeunna sareng angkat
Be a man, boy.	janten lalaki budak
You should never see him again.	anjeun kedah pernah ningali anjeunna deui
I have a little problem here.	kuring boga masalah saeutik di dieu
They said that he did not think for her.	aranjeunna nyarios yén anjeunna henteu mikir pikeun dirina
But still I went.	tapi tetep kuring indit
He was quite smiling.	anjeunna rada seuri
Or out of me.	atawa kaluar ti kuring
Things will be much easier.	hal bakal jadi leuwih gampang
It will work that way.	éta bakal dianggo ku cara éta
No one talks about it.	taya urang ngobrol ngeunaan eta
They will get her.	aranjeunna bakal meunang nya
No, it's not dead.	henteu éta sanés maot
can that be incredible ???.	tiasa nu luar biasa
There are other people like me.	aya jalma séjén kawas kuring
I have nothing to lose.	kuring teu boga nanaon leungit
But you can go deeper.	tapi anjeun tiasa langkung jero
I don’t have time to think.	kuring teu boga waktu pikeun mikir
Your voice only.	sora anjeun ngan
But it’s bad in some cases.	tapi éta goréng dina sababaraha kasus
We will definitely talk to him.	urang pasti bakal ngobrol sareng anjeunna
And money.	jeung duit
But we certainly will.	tapi urang pasti bakal
Now there is no such thing.	ayeuna henteu aya anu sapertos kitu
He should take him back.	anjeunna kedah nyandak anjeunna deui
They are not always the same.	éta henteu salawasna sami
But she was also afraid.	tapi manéhna ogé sieun
I was pretty scared.	kuring éta geulis sieun
Not just now.	henteu ayeuna waé
It really looks good.	bener katingali saé
Everything changes with time.	sagalana robah ku waktu
You probably know a lot.	anjeun meureun terang loba
Stay home more.	tetep imah leuwih
You can give back the money.	anjeun tiasa masihan deui duit
Being a boy is not easy.	janten budak henteu gampang
You are happy to be around.	anjeun senang aya di sabudeureun
I'm going with you.	abdi badé sareng anjeun
But this is probably just talk.	tapi ieu meureun ngan ngobrol
They can’t see.	aranjeunna moal tiasa ningali
I think he would like that.	jigana anjeunna bakal resep éta
There is the obvious.	aya anu jelas
I want to know how to do this.	abdi hoyong terang kumaha ngalakukeun ieu
We didn’t stop.	urang teu eureun
True or not, it works.	leres atanapi henteu éta tiasa dianggo
I keep coming back for more.	kuring terus datang deui pikeun leuwih
Too much for something.	loba teuing pikeun hal
There are no questions.	teu aya patarosan
He needs to get out fast.	anjeunna kedah kaluar gancang
And you should read it all.	sareng anjeun kedah maca sadayana
You went, happy.	anjeun indit senang
Maybe still so.	meureun masih kitu
No, that's the wrong word.	henteu éta kecap anu salah
They got that in mind for him.	aranjeunna ngagaduhan éta dina pikiran pikeun anjeunna
Did you find out anything about him.	naha anjeun mendakan naon waé ngeunaan anjeunna
We will all die.	urang sadayana bakal maot
Sure, it happened.	pasti éta lumangsung
And you will die.	sareng anjeun bakal maot
You are their person.	anjeun jalma maranéhanana
I think with him.	jigana jeung manéhna
This could be no other way.	ieu bisa euweuh cara séjén
And a lot of people like that.	sareng seueur jalma anu resep éta
They stop in the street.	aranjeunna eureun di jalan
They are just huge.	maranéhanana ngan badag
But elsewhere it’s different.	tapi di tempat séjén éta béda
He always likes you for some reason.	anjeunna salawasna resep anjeun pikeun sababaraha alesan
You should give it to women.	anjeun kedah masihan ka awéwé
But we do things differently.	tapi urang ngalakukeun hal béda
But it’s not an easy time.	tapi éta sanés waktos anu gampang
But you should.	tapi anjeun kedah
There are so many good options out there.	aya kitu loba pilihan alus kaluar dinya
That’s not the point now.	henteu éta titik ayeuna
Not really people, though.	teu bener jalma sanajan
And she felt beautiful again.	jeung manéhna ngarasa geulis deui
Many people want to do that.	seueur jalma anu hoyong ngalakukeun éta
He knew this day would come.	anjeunna terang dinten ieu bakal sumping
I’m sure you do the same.	kuring yakin anjeun ngalakukeun hal anu sami
She stood up with him.	manéhna nangtung luhur jeung manéhna
It was more of a stay.	ieu leuwih ti hiji tetep
It was actually really fun.	ieu sabenerna bener senang
Be sure.	janten yakin
The day you came to this world.	poé anjeun sumping ka dunya ieu
There are others there to see us.	aya batur di dinya ningali urang
That’s his world.	éta dunya na
There are other women out there.	aya awéwé séjén kaluar dinya
If he likes them, better.	upami anjeunna resep aranjeunna langkung saé
So now is your time.	janten ayeuna waktos anjeun
I love it!!!.	abdi resep pisan éta
This is almost certain.	ieu ampir pasti
If we don’t change.	lamun urang teu robah
You can't do anything here.	anjeun teu bisa ngalakukeun nanaon di dieu
Leave me there to die.	ninggalkeun kuring di dinya maot
And nothing that works.	sareng teu aya anu tiasa dianggo
I can see this quite clearly.	kuring bisa ningali ieu rada jelas
Not out again now.	moal kaluar deui ayeuna
Thought you only wanted a certain job.	panginten anjeun ngan ukur hoyong padamelan anu tangtu
That’s something that will work out.	éta hal bakal jalan kaluar
That's the way out.	éta jalan kaluar
We are both new in this world.	kami duanana anyar di dunya ieu
He always wanted to be good.	anjeunna salawasna hayang jadi alus
But it still gives them now.	tapi éta masih masihan aranjeunna ayeuna
And there are a few.	jeung aya sababaraha
They stand for nothing.	éta nangtung pikeun nanaon
We know what is true.	urang terang naon anu leres
But she has it.	tapi manehna boga eta
They are ordinary.	aranjeunna biasa
And that is to be.	sareng éta anu janten
I have a question.	abdi gaduh hiji patarosan
Maybe there is a way.	meureun aya jalan
But he was alone with us a lot.	tapi anjeunna nyalira sareng kami seueur
And you gave me that.	sareng anjeun masihan kuring éta
That’s all done now.	éta sadayana parantos ayeuna
But this is not an ordinary year.	tapi ieu sanés taun biasa
No one knows more than anyone.	teu aya anu terang langkung ti saha waé
I can’t have them anymore.	abdi teu tiasa gaduh aranjeunna deui
She herself is lost.	manéhna sorangan geus leungit
He can’t live anymore.	anjeunna moal tiasa hirup deui deui
To my life.	ka hirup kuring
You have a good life, a good life.	anjeun gaduh kahirupan anu saé hirup anu saé
So easy, so fun.	jadi gampang jadi senang
I just want to stand outside.	kuring ngan hayang nangtung di luar
It was a big pain.	ieu nyeri badag
But it always makes her feel better.	tapi salawasna ngajadikeun dirina ngarasa leuwih alus
Thought this was true.	panginten ieu leres
Time is definitely not important.	waktu pasti henteu penting
And this is not easy.	sareng ieu henteu gampang
There is no such problem here.	henteu aya masalah sapertos kitu di dieu
No one is calling back.	teu aya nu nelepon deui
Which is bad for a woman.	nu goréng pikeun awéwé hiji
Nothing to you.	teu nanaon ka anjeun
I can say nothing.	abdi tiasa nyarios nanaon
Then, it continues to work.	lajeng eta terus jalan
It was so big.	ieu jadi badag
Man he should.	lalaki anjeunna kedah
But want out.	tapi hayang kaluar
You’ve made your point.	anjeun geus nyieun titik anjeun
Both like it a lot.	duanana resep pisan
Not strong anymore.	teu kuat deui
No change there then.	taya robah aya lajeng
I am good at that.	kami alus dina éta
Can't think of anything else.	teu bisa mikir nanaon deui
He spoke such an ordinary person.	anjeunna nyarios sapertos jalma biasa
Still we are happy all the same.	masih kami senang sadayana sami
Read and read again.	maca jeung maca deui
They can keep how they are.	aranjeunna tiasa tetep kumaha aranjeunna
Just a little problem.	ngan hiji masalah saeutik
He doesn’t need it now.	anjeunna henteu peryogi éta ayeuna
But let’s go to my room.	tapi hayu urang ka kamar kuring
We will be right out.	urang bakal langsung kaluar
So maybe.	kitu meureun
I don’t want to be alone.	abdi henteu hoyong nyalira
I know she is.	kuring nyaho manehna aya
Maybe they know my family.	meureun maranéhna terang kulawarga kuring
They look him down.	aranjeunna neuteup anjeunna handap
That’s not an easy way.	éta sanés jalan anu gampang
It was not lost when he died.	éta henteu leungit nalika anjeunna maot
He said that he did not do this.	anjeunna nyarios yén anjeunna henteu ngalakukeun ieu
I myself do not.	kuring sorangan henteu
But we are not convinced of this.	tapi kami henteu yakin kana ieu
Clearly he got the point.	jelas anjeunna ngagaduhan titik
They got a good situation.	aranjeunna ngagaduhan kaayaan anu saé
But not so fast.	tapi teu jadi gancang
She won’t read your mind.	manehna moal maca pikiran anjeun
For some more than others.	pikeun sababaraha leuwih ti batur
And rightly so, you need me.	sareng leres anjeun peryogi kuring
Both make us feel alive.	duanana ngajadikeun urang ngarasa hirup
The question itself rather gives this away.	patarosan sorangan rada masihan ieu jauh
Someone may have done that.	batur meureun geus ngalakukeun éta
She felt a smile.	manehna ngarasa seuri
I didn’t really feel anything.	kuring teu bener ngarasa nanaon
You cannot be alone.	anjeun teu tiasa nyalira
They don’t do that well.	éta henteu ngalakukeun anu saé
But you haven’t.	tapi anjeun teu acan
They don’t need you.	aranjeunna henteu peryogi anjeun
The future.	nu bakal datang
They almost certainly will.	aranjeunna ampir pasti bakal
Just too much.	ngan teuing
You have me in you.	anjeun gaduh kuring di anjeun
They knew it wasn’t true.	éta terang éta henteu leres
Still, we didn’t do that bad.	masih kami henteu ngalakukeun anu goréng
They get jobs.	aranjeunna meunang padamelan
I like just different.	abdi resep ngan béda
He does a good job, man.	anjeunna ngalakukeun padamelan anu saé lalaki
Or shouldn’t.	atanapi henteu kedah
There is no problem with that.	henteu aya masalah éta
It still works.	ayeuna masih dianggo
He is almost all the world to me.	anjeunna ampir sadayana dunya pikeun kuring
These are two games that you can play.	ieu mangrupikeun dua kaulinan anu anjeun tiasa maén
I have another job, another job.	abdi gaduh padamelan sanés padamelan sanés
But it becomes easier.	tapi janten langkung gampang
They can even know him by that.	aranjeunna malah tiasa terang anjeunna ku éta
I think it could be more so.	jigana bisa jadi leuwih kitu
In a real voice.	dina sora sora nyata
She could just disappear.	manehna ngan bisa leungit
But this much is clear.	tapi ieu seueur anu jelas
You have to say.	anjeun kedah nyarios
Stay there, man.	tetep di dinya lalaki
It’s all quite unreal.	éta sadayana rada teu nyata
But time has not been good to him.	tapi waktu geus teu alus ka manéhna
If you never do, you should.	upami anjeun henteu kantos ngalakukeun anjeun kedah
We laugh again.	urang seuri deui
Give, and you get it.	masihan sarta anjeun meunang deui
You have to get at that, too.	anjeun kudu meunang dina éta teuing
She only has two.	manehna ngan boga dua
Don’t know why that is.	henteu terang naha éta
She stands to die.	manéhna nangtung pikeun maot
And they want a lot.	sareng aranjeunna hoyong pisan
It is not so at all.	nya teu kitu pisan
It could be you.	bisa jadi anjeun
You don’t know what’s in there.	anjeun teu terang naon anu aya di dinya
They thought it wasn’t important, but it was.	éta panginten henteu penting tapi éta
But she wanted him to leave her alone.	tapi manéhna hayang manéhna ninggalkeun dirina sorangan
But they already have problems.	tapi aranjeunna parantos ngagaduhan masalah
She can make her own.	manehna bisa nyieun sorangan
Her, you can’t have it all.	nya anjeun moal tiasa gaduh sadayana
He doesn’t need one.	anjeunna henteu peryogi hiji
This is her game.	ieu kaulinan nya
I want a house.	abdi hoyong imah
I had to think so, too.	kuring kungsi mikir kitu teuing
They are not all the same, and should not be.	aranjeunna henteu sadayana sami sareng henteu kedah
It happened to her.	éta kajadian ka dirina
And you never see far.	sareng anjeun henteu pernah ningali jauh
Must give them that.	kedah masihan aranjeunna éta
It happens but it is not usual.	éta kajadian tapi henteu biasa
I had thought of that, too.	kuring kungsi mikir éta teuing
You didn’t say anything.	anjeun teu nyarios nanaon
We just laugh and you come home.	urang ngan seuri jeung anjeun datang ka imah
They lost two things.	aranjeunna leungit dua hal
But let it be now.	tapi hayu ayeuna
Or even well.	atawa malah ogé
Of your own choice.	tina pilihan anjeun sorangan
But you need to know that.	tapi anjeun kedah terang éta
Thought I was trying this.	panginten kuring nyobian ieu
Keep doing this.	terus ngalakukeun ieu
I think of both almost every day.	kuring mikir duanana ampir unggal poé
We have to do this.	urang kudu ngalakukeun ieu
It works just good.	ieu jalan ngan alus
I like both for different reasons.	kuring resep duanana alesan béda
Here is what we have come up with.	di dieu téh naon urang geus datang nepi ka
I know their story.	kuring nyaho carita maranéhanana
But here he is, talking to him.	tapi di dieu manéhna ngobrol jeung manéhna
You stand out.	anjeun nangtung kaluar
They clearly do.	aranjeunna jelas ngalakukeun
But you are lost there.	tapi anjeun leungit di dinya
It’s just fast, fast, fast.	éta ngan gancang gancang gancang
He knew he didn’t need to say more than that.	anjeunna terang anjeunna henteu kedah nyarios langkung ti éta
You just do that.	anjeun ngan ngalakukeun éta
We all need to do this.	urang sadayana kedah ngalakukeun ieu
I don’t like him to go there.	abdi henteu resep anjeunna angkat ka dinya
Let someone else do it.	hayu batur ngalakukeun eta
It almost doesn’t matter what the other options are.	éta ampir henteu masalah naon pilihan anu sanés
They knew that it could work.	aranjeunna terang yén éta tiasa dianggo
These women win in two ways.	awéwé ieu meunang dina dua cara
She went to him.	manéhna indit ka manéhna
He already knew they were dead.	anjeunna parantos terang aranjeunna maot
They find nothing unusual.	aranjeunna mendakan nanaon anu teu biasa
They are for you.	maranéhna pikeun anjeun
I will find a good day.	abdi bakal mendakan hiji dinten anu saé
At least, not for me.	sahenteuna teu keur kuring
She left him at home.	manehna ninggalkeun manehna di imah
Anyone read the same story ?.	aya anu maca carita anu sami
You have reason to feel as you are.	anjeun gaduh alesan pikeun ngarasa sapertos anjeun
And that’s part of the problem.	sareng éta bagian tina masalah
They didn’t give me anything.	éta henteu masihan kuring nanaon
Nothing is important in the world to me.	henteu aya anu penting di dunya pikeun kuring
No more fear.	taya deui sieun
I want to be us.	abdi hoyong janten urang
But there are many, many other options out there.	tapi aya loba loba pilihan séjén kaluar aya
I can be happy.	abdi tiasa senang
They’re good, but they’re not there yet.	aranjeunna saé tapi aranjeunna henteu acan aya
And he finds it also easy.	sareng anjeunna mendakan éta ogé gampang
When they don’t.	nalika aranjeunna henteu
It’s actually quite small.	ieu sabenerna rada leutik
And he is also not a small person.	sareng anjeunna ogé sanés jalma leutik
You can live higher here.	anjeun tiasa hirup anu luhur di dieu
But then, you know they will.	tapi lajeng anjeun terang aranjeunna bakal
Very small portions.	bagian leutik pisan
That has a lot of questions.	anu gaduh seueur patarosan
Just play and go !.	ngan maén jeung indit
I want to give him that.	abdi hoyong masihan anjeunna éta
Look at the street.	tingali di jalan
And he will do it.	sarta anjeunna bakal ngalakukeun eta
See the world in which we live now.	tingali dunya anu urang hirup ayeuna
We would love her to come here.	urang bakal resep nya datang ka dieu
Now he has a story.	ayeuna anjeunna gaduh carita
That’s all we take.	éta sadayana urang nyandak
Or even that he wanted.	atawa malah yén manéhna hayang
They stare a lot.	aranjeunna neuteup pisan
We just don’t have anything.	urang ngan teu boga nanaon
People know that you have that money.	jalma nyaho yén anjeun boga duit éta
But a real one.	tapi hiji nyata
Know who they are.	nyaho saha aranjeunna
There is no such thing in our family.	henteu aya anu sapertos kitu di kulawarga urang
I feel very true in that situation.	kuring ngarasa leres pisan dina kaayaan éta
I'm trying to say.	abdi nyobian nyarios
The man was in bad shape.	lalaki éta dina kaayaan goréng
You like him.	anjeun kawas anjeunna
That’s not very important for existing questions.	éta henteu penting pisan pikeun patarosan anu aya
People are not happy.	jalma teu senang
He has created each of us.	anjeunna geus nyieun unggal urang
But who was here, he did not yet know.	tapi anu ieu di dieu anjeunna henteu acan terang
I don’t need to study.	abdi henteu kedah diajar
But he can’t live any longer.	tapi anjeunna henteu tiasa cicing waé deui
Leave him wanting more.	ninggalkeun manéhna hayang leuwih
He can’t give me that.	anjeunna teu tiasa masihan kuring éta
They will all work well.	éta sadayana bakal dianggo saé
But you can’t think of anything like that.	tapi anjeun teu bisa mikir nanaon kawas éta
Too much to take.	loba teuing nyandak
They just need to find him.	aranjeunna ngan ukur kedah mendakan anjeunna
My world has changed.	dunya kuring geus robah
So, this is part of that.	janten ieu mangrupikeun bagian tina éta
You can do better for them.	anjeun tiasa ngalakukeun anu langkung saé pikeun aranjeunna
I think it should be a problem.	jigana kudu masalah
I think you got that from me.	jigana anjeun meunang éta ti kuring
Just my one.	ngan hiji kuring
And you got more.	sareng anjeun ngagaduhan langkung
If so, better it is now.	upami kitu langkung saé éta ayeuna
But now it is back.	tapi ayeuna geus balik
Maybe, however, do more.	bisa kitu ngalakukeun leuwih
But, he kept going.	tapi anjeunna tetep jalan
Boys are we all afraid to have.	budak anu urang sadayana sieun gaduh
It would be fun, though.	ieu bakal senang sanajan
I didn’t say anything to them.	abdi henteu nyarios nanaon ka aranjeunna
She wanted no part of him.	manehna hayang euweuh bagian tina anjeunna
I still look beautiful.	kuring masih katingali geulis
Nothing is going to change with this game.	euweuh anu bakal robah jeung kaulinan ieu
We feel better.	urang ngarasa leuwih alus
And also something fast.	sarta ogé hal gancang
That will come with time.	nu bakal datang jeung waktu
They have been right from the beginning.	aranjeunna parantos leres ti mimiti
It is, it is for them.	nya éta pikeun aranjeunna
He didn’t even laugh at that.	anjeunna malah teu seuri dina éta
We are not the same.	kami sanés sami
For no real reason.	pikeun euweuh alesan nyata
He knew that he would win.	anjeunna terang yén anjeunna bakal meunang
She makes more than him.	manehna nyieun leuwih ti manéhna
There are good days there are bad days.	aya poé alus aya poé goréng
One more day, but no more.	hiji poé deui tapi euweuh deui
That’s the room in which they stand.	éta kamar anu aranjeunna nangtung
But it doesn’t matter anymore.	tapi teu jadi masalah deui
They want to have the world.	aranjeunna hoyong gaduh dunya
And in this case, he definitely needs to know more.	sareng dina hal ieu anjeunna pasti kedah langkung terang
Pain is a good thing.	nyeri mangrupikeun hal anu saé
I can't do anything.	abdi henteu tiasa ngalakukeun nanaon
The world is different, life is different.	dunya anu béda kahirupan anu sanés
This should keep you happy.	ieu kudu tetep senang
It can’t be just for this.	teu bisa ngan pikeun ieu
He can do so.	anjeunna tiasa ngalakukeun kitu
Must have gone.	kudu indit
Stronger than us.	leuwih kuat ti urang
It went.	ieu indit
Or rather, who we see.	atawa rada saha urang tingali
Not me, yet.	henteu kuring acan
These people have a good point.	jalma ieu boga titik alus
He knew better somehow.	anjeunna langkung terang kumaha waé
They don’t even play.	aranjeunna malah henteu maén
There is nothing for her here.	aya nanaon keur dirina di dieu
Up to this point everything is working fine.	nepi ka titik ieu sagalana jalan alus
But he left it in place.	tapi anjeunna ninggalkeun eta di tempat
Now, there is no reason to be afraid.	ayeuna teu aya alesan pikeun sieun
He never saw anyone.	anjeunna henteu kantos ningali ka saha waé
It makes me better.	ieu ngajantenkeun kuring langkung saé
Today is not about how you do that, girls.	dinten henteu ngeunaan kumaha anjeun ngalakukeun éta budak awéwé
Things started fast.	kajadian mimiti gancang
He learned some important things very quickly.	anjeunna diajar sababaraha hal penting pisan gancang
But good things come out of bad things.	tapi hal alus kaluar tina hal goréng
Everything is too small.	sagalana leutik teuing
He was not only afraid, but afraid to die.	anjeunna henteu ngan sieun tapi sieun maot
We got a lot of work.	kami ngagaduhan seueur padamelan
When you do, you will be better.	nalika anjeun ngalakukeun anjeun bakal langkung saé
Or we don’t see anything.	atawa urang teu ningali nanaon
I found the woman, but she died.	kuring manggihan éta awéwé tapi manéhna maot
Always, always.	salawasna salawasna
We just have to talk to him.	urang ngan kudu ngobrol jeung manéhna
But that’s not good enough.	tapi éta teu cukup alus
Unlike some others.	teu kawas sababaraha batur
He seems right.	anjeunna sigana leres
Or maybe it will.	atawa meureun bakal
Many just stay at home.	loba ngan cicing di imah
Of course there are many bad things.	tangtu aya loba hal anu goréng
We have found that to be untrue.	kami parantos mendakan yén éta henteu leres
I don’t know some of this.	kuring henteu terang sababaraha ieu
But go back to what we talked about.	tapi balik deui ka naon urang ngobrol ngeunaan
And you can’t.	sareng anjeun henteu tiasa
For me, there are a lot of problems with that.	pikeun kuring aya seueur masalah sareng éta
That’s for something else.	éta pikeun hal anu sanés
But there is no time.	tapi teu aya waktos
He didn’t know anything about that.	anjeunna henteu terang nanaon ngeunaan éta
But they are not easy.	tapi aranjeunna henteu gampang
I'm afraid of her.	abdi sieun nya
This, for one.	ieu pikeun hiji
I need a room.	abdi peryogi kamar
He returned to us.	nya balik ka urang
They should have everything you need.	éta kudu boga sagalana nu peryogi
Now you got him.	ayeuna anjeun ngagaduhan anjeunna
He just stared at her.	anjeunna ngan neuteup ka dirina
He could not be there, at home.	anjeunna teu bisa aya di imah
They are important to our lives.	éta penting pikeun kahirupan urang
I’m happy about it.	abdi senang ngeunaan eta
She knew this man well.	manehna terang lalaki ieu ogé
We are not alone in this.	kami henteu nyalira dina ieu
Then the sound seems to die away.	lajeng sora sigana maot jauh
If that's the question.	upami éta patarosan
He makes it seem real.	anjeunna ngajantenkeun sigana nyata
That will never happen to me.	éta moal pernah kajadian ka kuring
Her, not that purpose.	nya sanés éta waé
But fast about it.	tapi gancang ngeunaan eta
She didn’t like my family.	manehna teu resep kulawarga kuring
All are also the same.	sadayana ogé sami
No one can ever do that.	henteu aya anu kantos tiasa ngalakukeun éta
But you are very fast.	tapi anjeun gancang pisan
I will come to that.	kuring bakal datang ka éta
I’ve read a lot about her, though.	kuring geus maca loba ngeunaan dirina sanajan
They will be the same but different.	aranjeunna bakal sarua tapi béda
It doesn’t work well.	ieu teu jalan ogé
Also, make it fun.	ogé nyieun senang
This is not a big deal.	ieu teu masalah badag
Obviously, no one is going to do that well.	jelas teu aya anu bakal ngalakukeun anu saé
We go back.	urang balik deui
I have already given them to you.	abdi parantos masihan aranjeunna ka anjeun
But nothing is very good about this.	tapi teu aya anu saé pisan ngeunaan ieu
There are no people.	teu aya jalma
I just don’t want to talk to her anymore.	kuring ngan teu hayang ngobrol jeung manehna deui
And they leave for a reason.	jeung maranéhna ninggalkeun pikeun alesan
Will find you.	bakal manggihan anjeun
He died when we came.	anjeunna maot nalika urang sumping
I’m very new at this.	abdi anyar pisan dina ieu
Which is probably easier.	nu meureun leuwih gampang
This is not what we have here.	ieu sanés anu urang gaduh di dieu
It’s that, word for word.	ieu éta kecap pikeun kecap
That’s what makes him good at that job.	éta anu ngajantenkeun anjeunna saé dina padamelan éta
No one knows at the moment.	teu aya anu terang dina waktos ayeuna
You can live there.	anjeun tiasa cicing di dinya
He’s on the one now.	anjeunna dina hiji ayeuna
There is such a thing.	aya anu sapertos kitu
You need a reason to go outside.	anjeun peryogi alesan pikeun ka luar
But that’s not what it was about.	tapi éta teu naon ieu ngeunaan
This time is real.	waktos ieu nyata
No more outsiders.	taya deui urang luar
Thought not all.	panginten henteu sadayana
You make some really good points.	anjeun nyieun sababaraha titik bener alus
A little so.	saeutik kitu
Sign yourself.	asup sorangan
You have to be there.	anjeun kudu di dinya
And no one knows.	sareng teu aya anu terang
But he gave this.	tapi anjeunna masihan ieu
She didn’t laugh or anything.	manehna teu seuri atawa nanaon
I would like to say otherwise.	abdi hoyong nyarios anu sanés
It happens now, right now.	éta kajadian ayeuna ayeuna
These days actually went very fast.	poé ieu sabenerna indit gancang pisan
From nothing came something.	ti euweuh datang hal
Staying in a place is not good for us.	tetep di hiji tempat henteu saé pikeun urang
And there you are in that.	sareng aya anu aya dina éta
But he needs to get out.	tapi anjeunna kedah kaluar
I want you to see that.	abdi hoyong anjeun ningali éta
No more going out.	taya deui ka luar
He has gone too far.	anjeunna parantos jauh teuing
All in all, not a bad road.	sadayana sanés jalan anu goréng
Just not yet true at all.	ngan teu acan leres pisan
He always wins.	anjeunna salawasna meunang
What works for some people will not work for others.	naon anu dianggo pikeun sababaraha urang moal dianggo pikeun batur
It couldn't have been.	teu bisa geus
Not at all.	teu aya pisan
Playing with them is such a childhood.	maén sareng aranjeunna sapertos budak leutik
In such a situation, you should think as such.	dina kaayaan sapertos kitu anjeun kedah mikir sapertos kitu
Nothing, but a little.	teu nanaon tapi saeutik
If you don’t like something, stop doing it.	lamun anjeun teu resep hiji hal eureun ngalakukeun eta
He sees the world every time.	anjeunna ningali dunya unggal waktos
So we know nothing.	janten urang terang nanaon
You have a problem.	anjeun gaduh masalah
Get him out of here.	meunang manéhna kaluar ti dieu
There are more options than ever.	aya leuwih pilihan ti kantos
I didn’t call anyone.	abdi henteu nelepon saha waé
We have never seen such of them.	kami henteu kantos ningali sapertos aranjeunna
None of this has returned.	taya ieu geus balik
I want that from the beginning.	abdi hoyong éta ti mimiti
Not inside, or outside in this situation.	henteu aya di jero atanapi di luar dina kaayaan ieu
That’s something to learn from.	éta hal pikeun diajar tina
He is convinced now.	anjeunna yakin ayeuna
I'm scared of the day.	abdi sieun dinten
But you don’t have to.	tapi anjeun teu kudu
But he was far from it.	tapi anjeunna jauh ti dinya
But you can make it better for you.	tapi anjeun tiasa ngajantenkeun éta langkung saé pikeun anjeun
It’s so much, these days.	geus kitu pisan poé ieu
And they are not a real problem.	sareng aranjeunna sanés masalah nyata
Good days will come again.	poé alus bakal datang deui
But it doesn’t matter.	tapi éta henteu penting
Here we talk frankly.	di dieu urang ngobrol terus terang
I never found out why he was there.	kuring pernah manggihan naha anjeunna aya
Which we can’t do.	nu urang teu bisa ngalakukeun
There must be a way out of here.	kedah aya jalan kaluar ti dieu
Or if they even know.	atawa lamun maranéhna malah terang
Everyone here is such a family to me.	sadayana di dieu sapertos kulawarga pikeun kuring
your lost home.	imah leungit anjeun
You have to stop being afraid of it.	anjeun kudu eureun sieun eta
Let them have their fun.	hayu aranjeunna gaduh senang maranéhanana
Our problem is your problem.	masalah kami masalah anjeun
He has gone.	anjeunna geus indit
This is a good time.	ieu mangrupikeun waktos anu saé
None of the above happened.	taya kajadian di luhur
And you still look beautiful, just different, that’s all.	sareng anjeun masih katingali geulis ngan béda éta waé
It was in very bad condition.	ieu dina kaayaan pisan goréng
He was that way.	anjeunna cara éta
You have more time.	anjeun gaduh langkung waktos
I’m really not afraid anymore.	abdi leresleres henteu sieun deui
You know you do.	anjeun terang anjeun ngalakukeun
There is no giving at all.	aya henteu masihan pisan
But no one is watching us.	tapi teu aya anu ningali ka urang
To make it beautiful.	pikeun nyieun geulis
It has left us with questions.	eta geus ninggalkeun urang jeung patarosan
He does all this for you.	anjeunna ngalakukeun sadayana ieu pikeun anjeun
You said it was too easy.	anjeun nyarios éta gampang teuing
My mind is there.	pikiran kuring aya di dinya
It doesn't work yet.	teu acan tiasa dianggo
She always does what she wants.	manehna salawasna ngalakukeun naon manéhna hayang
Now there are girls.	ayeuna aya budak awéwé
I'm big enough, strong enough.	abdi cukup badag cukup kuat
But it can be with that.	tapi éta tiasa sareng éta
In many cases, they remain.	dina loba kasus aranjeunna tetep
That still hurts.	nu masih nyeri
You will always be.	anjeun bakal salawasna
If he can, so can others.	upami anjeunna tiasa kitu ogé batur
They don’t get votes.	aranjeunna teu meunang sora
We need to know about these people.	urang kudu nyaho ngeunaan jalma ieu
She will come away.	manehna bakal datang jauh
To each his own.	ka unggal sorangan
He knew he was well for that.	anjeunna terang anjeunna ogé pikeun éta
But you don’t have to make up a story.	tapi anjeun teu kudu nyieun carita
But, that doesn’t work.	tapi éta henteu tiasa dianggo
The real life people actually live is not like this.	kahirupan sabenerna jalma sabenerna hirup teu kawas ieu
Every game is a new game.	unggal kaulinan téh kaulinan anyar
It will be a little different.	bakal béda saeutik
So quickly things change.	jadi gancang hal robah
I need you all.	abdi peryogi anjeun sadayana
Just a word or two.	ngan hiji atawa dua kecap
It can be a time.	ieu tiasa janten hiji waktos
What a great sound.	naon sora hébat
It’s too different, too new.	ieu béda teuing teuing anyar
So that’s the problem.	ku kituna éta masalah
And he will lose her again.	sarta anjeunna bakal leungit nya deui
True, you are also a true reader.	leres anjeun ogé leresleres maca
There’s nothing she won’t make money.	aya nanaon manehna moal ngalakukeun duit
Someone does it to them.	batur ngalakukeun eta ka aranjeunna
She smiled and went.	manéhna seuri jeung indit
If anything, he seems.	upami aya nanaon anjeunna sigana
Be here every day.	aya di dieu unggal dinten
At least the world is a better place now.	sahenteuna dunya mangrupikeun tempat anu langkung saé ayeuna
I don’t have time to think about it.	kuring teu boga waktu pikeun mikir ngeunaan eta
I also.	abdi ogé
They have to go.	maranéhanana kudu indit
I’m not sure why.	kuring teu yakin naha
But, it’s not out at all.	tapi teu acan kaluar pisan
So much he has changed.	jadi loba anjeunna geus robah
I learned from them.	kuring diajar ti aranjeunna
Pretty maybe, but no reason for him to stop.	geulis meureun tapi euweuh alesan pikeun manéhna eureun
They can have others.	aranjeunna tiasa gaduh batur
For you, this is huge.	pikeun anjeun ieu badag
No money, no.	taya duit euweuh
I will go on my own.	kuring bakal balik sorangan
You can’t get out of yourself, you can’t.	anjeun teu bisa kaluar tina diri anjeun teu bisa
I'm like a boy.	abdi kawas budak
It seems to work well for them.	sigana dianggo saé pikeun aranjeunna
Real death will be easier.	maot nyata bakal leuwih gampang
You should have nothing else on your mind.	anjeun kedah teu aya anu sanés dina pikiran anjeun
And feel the same way.	jeung ngarasa cara nu sarua
He knew he could take it when he needed it.	anjeunna terang anjeunna tiasa nyandak éta nalika anjeunna peryogi
It can’t be a bad choice.	teu bisa jadi pilihan goréng
And you probably do.	jeung anjeun meureun ngalakukeun
I still don’t see him.	kuring masih teu ningali manehna
That’s how you see it, anyway.	éta kumaha anjeun ningali éta kumaha waé
I can't like it.	abdi tiasa henteu resep
I still don’t think anything about it.	kuring masih teu mikir nanaon ngeunaan eta
She makes their money.	manehna nyieun duit maranéhanana
You can’t do bad things.	anjeun teu bisa ngalakukeun hal goréng
We do the same.	urang ngalakukeun kitu ogé
I’m out with it almost all day.	abdi kaluar sareng ampir sadayana dinten
There is definitely a little more than there should be.	aya pasti leuwih saeutik ti kudu aya
I just want to get at this.	kuring ngan hayang meunang di ieu
You never do.	anjeun pernah ngalakukeun
You don’t have to be here.	anjeun teu kedah di dieu
Then he left.	lajeng anjeunna ninggalkeun
But, no, she couldn’t think so.	tapi henteu manéhna teu bisa mikir kitu
But only for you.	tapi ngan pikeun anjeun
I call your place.	kuring nelepon tempat anjeun
Same with that otherwise they are going to try.	sarua sareng anu sanés aranjeunna badé nyobian
I need you to come with me.	abdi peryogi anjeun sumping sareng abdi
But everyone else.	tapi unggal batur
I do it all again.	abdi ngalakukeun éta sadayana deui
Or why he thinks so much.	atawa naha anjeunna mikir pisan
That’s good, that should be how.	éta saé éta kedah kumaha
I need to teach me.	abdi peryogi pikeun diajar kuring
No one else does it.	taya batur ngalakukeun eta
The question is below.	patarosan ieu di handap
He can say incredible things.	anjeunna tiasa nyarios hal anu luar biasa
From another world.	ti dunya séjén
There are other men in there.	aya lalaki séjén di dinya
Thought they couldn't find us.	panginten aranjeunna henteu tiasa mendakan urang
Her, not all.	nya henteu sadayana
And then she smiled.	terus manehna seuri
Didn’t get enough.	teu meunang cukup
Now, you could be wrong.	ayeuna anjeun bisa jadi salah
We did not see.	kami henteu ningali
Maybe you lost yourself.	meureun anjeun leungit diri
Her, he won’t.	nya anjeunna moal
But still no problem.	tapi tetep henteu masalah
He took it all, and many read.	anjeunna nyandak sadayana sareng seueur maca
Give it time.	masihan deui waktos
In the real world.	di dunya nyata
But surely there are many things that are wrong.	tapi pasti aya seueur hal anu salah
What works for me may not work for anyone.	naon anu dianggo pikeun kuring moal tiasa dianggo pikeun saha waé
But it must be so.	tapi kudu kitu
You can even get more money.	anjeun malah bisa meunang leuwih duit
That would be true on its own.	éta bakal leres sorangan
I think of you every day.	kuring mikir anjeun unggal poé
I think people should just leave themselves.	jigana jalma kudu ngan ninggalkeun dirina sorangan
Then, more words.	lajeng leuwih kecap
I still can’t see the play.	kuring masih teu bisa ningali maén
You haven’t thought out.	anjeun teu acan panginten kaluar
And there will be no time for all that.	sareng moal aya waktos pikeun sadayana éta
This is unusual.	ieu teu biasa
It just makes it a lot easier for me.	éta ngan ngajadikeun eta pisan gampang pikeun kuring
And it should be today.	sareng kedah dinten ayeuna
So call him.	jadi nelepon manéhna
But she will come back to you.	tapi manehna bakal balik deui ka anjeun
He has one.	anjeunna boga hiji
No one will find him there.	teu aya anu bakal mendakan anjeunna di dinya
I should lift this call.	abdi kedah angkat nelepon ieu
They know nothing.	aranjeunna terang nanaon
But they can still come now.	tapi aranjeunna masih tiasa sumping ayeuna
They are also unusual.	éta ogé teu biasa
But it’s good to talk about her.	tapi éta alus ngobrol ngeunaan dirina
I began to think about how his story.	kuring mimiti mikir ngeunaan kumaha carita na
Her, we definitely had a choice.	nya urang pasti ngagaduhan pilihan
Always for you.	salawasna pikeun anjeun
Return to standing.	balik deui kana nangtung
He was with me.	nya sareng abdi
You’re not quite sure what to think about it.	anjeun teu rada yakin naon mikir ngeunaan eta
He was great at that.	anjeunna hébat dina éta
You don’t think clearly.	anjeun teu mikir jelas
I know you are a good man.	abdi terang anjeun lalaki anu saé
I have learned a lot in that time.	kuring geus diajar loba dina waktu éta
They are all in good condition.	éta sadayana dina kaayaan anu saé
Both had to find anyone else.	duanana kungsi manggihan saha nu séjén
You are not wrong.	anjeun moal salah
I take you with me.	abdi nyandak anjeun sareng abdi
That’s where everything is.	éta tempat sagalana
But he didn’t tell me.	tapi anjeunna henteu nyarios ka kuring
I have had enough of you.	kuring geus cukup ti anjeun
She looks a lot like me.	manehna sigana pisan kawas kuring
But it’s all good.	tapi éta sadayana saé
It seems a lot like life itself, to me.	sigana pisan kawas hirup sorangan keur kuring
He does it even when he doesn’t like it.	anjeunna ngalakukeun éta sanajan anjeunna henteu resep
Or many thought.	atanapi seueur panginten
But, all is not lost.	tapi sadayana henteu leungit
I have to keep that in mind.	abdi kedah tetep dina pikiran
They do nothing.	aranjeunna teu nanaon
It’s not just him.	éta sanés ngan ukur anjeunna
Not many like to be there.	henteu seueur anu resep aya di dinya
He didn’t take that from me.	anjeunna henteu nyandak éta ti kuring
And it will be.	sarta eta bakal jadi
I just wanted to go.	kuring ngan hayang indit
And anyone who doesn’t like you.	sareng saha anu henteu resep anjeun
You don’t know him at all.	anjeun teu terang anjeunna pisan
There is not much to find.	teu aya seueur anu mendakan
They like him.	aranjeunna resep anjeunna
Which is good which is good.	anu saé anu saé
Good in the room.	alus di kamar
She didn’t want to go.	manehna teu hayang balik
I got it all.	abdi ngagaduhan sadayana éta
You do a good job with them, you know.	anjeun ngalakukeun padamelan anu saé sareng aranjeunna anjeun terang
They do this for many reasons.	aranjeunna ngalakukeun ieu pikeun seueur alesan
I'm not out yet.	abdi henteu acan kaluar
And happy with it.	jeung senang jeung eta
You would have thought he would definitely win.	anjeun bakal panginten anjeunna pasti bakal meunang
She probably won’t go.	manehna meureun moal balik
You should come and see me directly.	anjeun kedah sumping sareng ningali kuring langsung
I can still see it.	kuring masih bisa ningali eta
No other man can do that.	teu aya lalaki sanés anu tiasa ngalakukeun éta
There are at least two important reasons for this.	sahenteuna aya dua alesan penting pikeun ieu
A few small things.	sababaraha hal leutik
To no.	nepi ka henteu
One life and one death.	hiji hirup jeung hiji maot
They make our jobs and our lives easier.	aranjeunna ngajantenkeun padamelan urang sareng kahirupan urang gampang
It’s never enough.	teu pernah cukup
She didn’t want to go.	manéhna teu hayang indit
I'm that woman.	abdi awéwé éta
People need jobs.	jalma kudu padamelan
You do that.	anjeun ngalakukeun éta
Still, you feel quite out of place.	masih anjeun ngarasa rada kaluar tempat
It’s quite powerful.	ieu rada kuat
It’s not even a big deal, but.	ieu malah teu masalah badag tapi
He knew the voice immediately.	anjeunna terang sora éta langsung
He was also a child.	anjeunna ogé budak leutik
I don’t know how to do that.	abdi henteu terang kumaha ngalakukeun éta
But nothing.	tapi teu nanaon
You cannot sign in or out.	anjeun teu bisa asup atawa kaluar
He didn’t just get here.	anjeunna henteu ngan ukur meunang di dieu
He just laughs about it.	anjeunna ngan seuri ngeunaan eta
I need people to know this.	abdi peryogi urang terang ieu
We should now.	urang kedah ayeuna
You may just find that it makes you feel better.	anjeun ngan bisa manggihan yén éta ngajadikeun anjeun ngarasa leuwih alus
We laugh at things when it happens.	urang seuri dina hal lamun eta kajadian
There are no such cases.	aya kasus sapertos kitu
But he did not leave.	tapi manéhna henteu ninggalkeun
We stopped talking.	urang eureun ngobrol
I don’t want people to do that.	abdi henteu hoyong urang ngalakukeun éta
No, he is not anyone.	henteu anjeunna sanés saha waé
He could not find them.	anjeunna teu bisa manggihan aranjeunna
However, this may not be the case.	sanajan kitu ieu bisa jadi teu kasus nu bener
And they were so wrong.	sarta maranéhanana éta jadi salah
That should work for me.	éta kedah dianggo pikeun kuring
The new is not good.	anu anyar henteu saé
You’ve probably had one, too.	anjeun meureun geus kungsi salah teuing
They see a small.	aranjeunna ningali hiji leutik
You never come back to me.	anjeun pernah balik deui ka kuring
There are many of them.	aya loba aranjeunna
That’s my life.	éta hirup abdi
You just want to go.	anjeun ngan hayang balik
I just wanted to talk to him.	kuring ngan hayang ngobrol jeung manéhna
But it never was.	tapi teu kungsi aya
At least they were happy to see me.	sahenteuna aranjeunna senang ningali kuring
He doesn’t seem to like me.	anjeunna sigana teu resep ka kuring
There is no reason for what happened to you.	teu aya alesan pikeun naon anu lumangsung ka anjeun
He no longer works for me.	anjeunna henteu deui dianggo pikeun kuring
He can’t get out of now.	anjeunna teu tiasa kaluar ti ayeuna
She makes money.	manéhna nyieun duit
But that’s a big question for me.	tapi éta patarosan badag pikeun kuring
Of course there are many ways to do this.	tangtu aya loba cara pikeun ngalakukeun ieu
They just took it.	éta ngan nyandak eta
That smile again.	nu seuri deui
That’s where the wrong people are.	éta tempat jalma salah
He will probably die.	anjeunna sigana bakal maot
I would be very there for that.	abdi bakal pisan aya pikeun éta
They don’t get enough around to talk about everything.	aranjeunna teu cukup meunang sabudeureun pikeun ngobrol ngeunaan sagalana
That, it seems, is the easy part.	éta sigana bagian anu gampang
I am sure it will happen.	kuring yakin eta bakal kajadian
I can make it quick and easy for you.	abdi tiasa ngajantenkeun gancang sareng gampang pikeun anjeun
It’s not just him who needs me.	ieu sanés ngan ukur anjeunna peryogi kuring
almost nothing.	ampir nanaon
No one can have what it is.	teu aya jalma anu tiasa gaduh naon éta
Yet, there have been many of them.	acan aya geus loba eta
We just do it.	urang ngan ngalakukeun eta
Women like to talk.	awéwé resep ngobrol
Almost certainly there, but he can’t see.	ampir pasti aya tapi anjeunna henteu tiasa ningali
We want to live like family.	urang hayang hirup kawas kulawarga
He still knew him.	anjeunna masih terang anjeunna
This is not currently the case.	ieu teu ayeuna kasus
He who knew something about her.	anjeunna anu terang hal ngeunaan dirina
For me it doesn’t matter.	pikeun kuring henteu masalah
I really like reading them.	abdi resep pisan maca aranjeunna
Come up with me.	hayu ka luhur sareng abdi
He knew many such women.	anjeunna terang seueur awéwé sapertos kitu
But she has her own house.	tapi manehna boga imah sorangan
I'm in their house.	abdi di imah maranéhanana
I can do it differently.	abdi tiasa ngalakukeun éta béda
That would be better.	éta bakal langkung saé
Yet it’s not, not really.	acan éta henteu teu bener
It can actually be out now.	bisa sabenerna kaluar ayeuna
Haven’t seen him today.	teu acan ningali anjeunna dinten ayeuna
I want to do it all again.	abdi hoyong ngalakukeun deui sadayana
You can see it all.	anjeun tiasa ningali sadayana
I felt good, almost happy.	kuring ngarasa alus ampir senang
He liked the job and he was good.	anjeunna resep kana padamelan éta sareng anjeunna saé
I would love to be out there.	abdi hoyong pisan janten kaluar dinya
Such men do not come every day.	lalaki sapertos kitu henteu sumping unggal dinten
No, we don’t want to.	henteu urang henteu hoyong
Now it’s our time.	ayeuna éta waktu urang
That’s a big difference.	éta béda badag
We all got some.	urang sadayana ngagaduhan sababaraha
Just let’s do what we do.	ngan hayu urang ngalakukeun naon urang ngalakukeun
And we believe you do too.	sarta kami yakin anjeun ngalakukeun teuing
It will never come to anything.	ieu pernah bakal datang ka nanaon
My word, and you are going to come.	kecap kuring sareng anjeun badé sumping
He took my mind off many other issues.	anjeunna nyandak pikiran kuring tina seueur masalah anu sanés
I didn’t take this job.	abdi henteu nyandak padamelan ieu
All in all, here.	sadayana ka dieu
It’s almost the same with people.	ieu ampir sarua jeung jalma
This too.	ieu teuing
We can all go.	urang sadayana tiasa angkat
Maybe they went out today.	meureun maranéhna indit kaluar dinten
And other women.	jeung awéwé séjén
I can too.	abdi ogé tiasa
This is a great thought.	pikiran hébat ieu
Na na na na.	na na na na
We also know that how we do it is important.	urang ogé terang yén kumaha urang ka dinya penting
See here it is.	tingali di dieu éta
You can tell me, you know.	anjeun tiasa nyarios ka kuring anjeun terang
Many people don’t know that, but it’s true.	seueur jalma anu henteu terang éta tapi éta leres
Every time.	unggal waktos
And that’s something else.	sareng éta hal anu sanés
But one thing is for sure.	tapi hiji hal anu pasti pisan
I can’t think out.	abdi teu tiasa mikir kaluar
But he won’t.	tapi anjeunna moal
You are good at this.	anjeun saé dina ieu
They didn’t say anything to me.	aranjeunna teu nyarios nanaon ka kuring
The question will be him, and if so, how ?.	patarosan bakal anjeunna sarta lamun kitu kumaha
So they need to know.	janten aranjeunna kedah terang
First of all, it took a lot of work.	anu mimiti éta nyandak seueur padamelan
She went to another place.	manéhna indit ka tempat séjén
There is really no choice.	aya bener euweuh pilihan
You know people.	anjeun terang jalma
That is a problem that we have.	éta mangrupikeun masalah anu urang gaduh
I have to have them.	kuring kudu boga aranjeunna
He lifted it all.	anjeunna angkat sadayana
So that’s true.	janten éta leres
They came out and they spoke.	aranjeunna kaluar sareng aranjeunna nyarios
She wasn’t that pretty, though.	manéhna teu kungsi nu geulis sanajan
There is a difference this time.	aya anu béda waktos ieu
I want to try something.	abdi hoyong nyobian hiji hal
Back to me.	balik deui ka kuring
You are all wrong.	anjeun sadayana salah
I almost laughed to myself.	kuring ampir seuri sorangan
He is real.	anjeunna nyata
People want a lot of things.	jalma hayang loba hal
It’s easy for them.	éta gampang pikeun aranjeunna
They will both, and not.	aranjeunna bakal duanana sarta henteu
Obviously he didn’t want to talk to us.	jelas anjeunna henteu hoyong nyarios sareng urang
I still want to.	abdi masih hoyong
It can be bad or good.	bisa jadi goréng atawa alus
I want to read more about this.	abdi hoyong maca langkung seueur ngeunaan ieu
Stay with her.	cicing jeung manehna
If it’s one all wrong.	upami éta salah sadayana salah
Good for us.	alus keur urang
Up to this point, everything worked great.	nepi ka titik ieu sagalana jalan hébat
I found a beautiful house.	kuring manggihan hiji imah geulis
Obviously there is a problem with them as well.	jelas aya masalah sareng aranjeunna ogé
She will be able to see.	manehna bakal bisa ningali
I have fun in my time with that.	abdi gaduh senang dina waktos abdi sareng éta
We do that then.	urang ngalakukeun éta lajeng
You don’t want it to stop.	anjeun teu hoyong eta eureun
But nothing is happening here.	tapi euweuh nanaon nu lumangsung di dieu
It doesn’t have to be a bad thing.	teu kudu jadi hal goréng
He couldn’t get enough of her.	anjeunna teu bisa meunang cukup nya
No one else seems out here.	euweuh batur sigana kaluar dieu
She wanted to know everything about me.	manéhna hayang nyaho sagalana ngeunaan kuring
I never said so to him.	abdi henteu kantos nyarios kitu ka anjeunna
You have to think about it.	anjeun kudu mikir ngeunaan eta
But we don’t have to be convinced.	tapi urang teu kudu jadi yakin
She always does.	manehna salawasna ngalakukeun
But this doesn’t always work.	tapi ieu teu salawasna jalan
I must want something.	abdi kedah hoyong nanaon
The faster you do this the better.	langkung gancang anjeun ngalakukeun ieu langkung saé
I need to be me.	abdi peryogi janten abdi
No need to take her word for it.	teu kedah nyandak kecap nya pikeun eta
He doesn’t want one.	anjeunna teu hoyong salah
More than fear.	leuwih ti sieun
But she didn’t want that.	tapi manéhna teu hayang éta
It’s that fun.	ieu nu senang
He does more than that.	anjeunna ngalakukeun leuwih ti éta
She gave it.	manehna masihan eta
I’m going to go and see how he is now.	abdi badé angkat sareng ningali kumaha anjeunna ayeuna
Now, it will do that.	ayeuna éta bakal ngalakukeun éta
My own problems are more immediate.	masalah kuring sorangan langkung langsung
We need to know more about them.	urang kedah terang langkung seueur ngeunaan aranjeunna
But too little to do.	tapi saeutik teuing ngalakukeun
They are important.	aranjeunna penting
He was not there to teach them.	anjeunna henteu aya pikeun diajar aranjeunna
Just do my part.	ngan ngalakukeun bagian kuring
I will definitely make them again.	kuring pasti bakal nyieun aranjeunna deui
That’s part of the game.	éta bagian tina kaulinan
Probably never happens.	meureun moal pernah kajadian
He just wants us to read them.	anjeunna ngan hoyong urang maca aranjeunna
Then call us.	lajeng nelepon kami
You can always get out.	anjeun salawasna bisa kaluar
Then anything can happen.	lajeng nanaon bisa lumangsung
I want you to know this.	abdi hoyong anjeun terang terang ieu
And people don’t know it.	jeung jalma teu nyaho eta
I absolutely believe that, and you should too.	abdi leresleres yakin éta sareng anjeun ogé kedah
I’m trying to be.	abdi nyobian janten
And like that he went.	jeung kawas nu manéhna indit
For me it was home.	pikeun kuring éta imah
All in all, all to be real.	sadayana sadayana janten nyata
He was really up.	anjeunna leresleres angkat
I had enough.	kuring kungsi cukup
Not in any way important.	henteu dina cara naon waé anu penting
Or more to the point, that he wanted both.	atawa leuwih kana titik yén manéhna hayang duanana
It was just so different at the time.	ieu ngan jadi béda dina waktu éta
You have to do it yourself.	anjeun kudu ngalakukeun éta sorangan
There must be something else for all this.	kedah aya anu sanés pikeun sadayana ieu
The mind is strong.	pikiran anu kuat
At least there will be something.	sahenteuna bakal aya hal
They don’t know what will happen.	aranjeunna teu terang naon anu bakal kajadian
But he never said.	tapi anjeunna henteu kantos nyarios
You should give them more than that.	anjeun kedah masihan aranjeunna langkung ti éta
He didn’t like what he saw.	anjeunna henteu resep naon anu anjeunna tingali
You're beautiful.	anjeun geulis
I see them now.	kuring ningali aranjeunna ayeuna
He didn’t feel anything.	anjeunna teu ngarasa nanaon
I see it working very well.	kuring ningali éta jalan saé pisan
I knew nothing about the incident.	kuring terang nanaon ngeunaan kajadian
Glad you want me.	senang anjeun hoyong kuring
In this case, no.	dina hal ieu euweuh
She really had.	manehna bener kungsi
I'm sure you'll get it.	kuring yakin anjeun bakal meunang hal eta
We will be here.	urang bakal ka dieu
None of that stands out for that.	taya nu nangtung kaluar éta
She has had.	manéhna geus kungsi
This is a new beginning.	ieu mimiti anyar
It may not be every man like that.	teu bisa jadi unggal lalaki kitu
No one knew that.	teu aya anu terang éta
But he didn’t say anything.	tapi anjeunna henteu nyarios nanaon
It is, it is now or not.	nya éta ayeuna atanapi henteu
No reason to stop now.	taya alesan eureun ayeuna
They say that it can be anything.	aranjeunna nyarios yén éta tiasa waé waé
Look into that as well.	ningali kana éta ogé
We don’t know who we are anymore.	kami henteu terang saha kami deui
I'd like to pay.	abdi hoyong maén
I want to talk about it.	abdi hoyong ngobrol ngeunaan eta
Or you need to.	atawa nu peryogi
There are several ways that can be true.	aya sababaraha cara anu tiasa leres
If only she would take it.	lamun ngan manehna bakal nyandak eta
So I can’t go home.	jadi teu bisa balik ka imah
Live on.	hirup terus
She has a lot of her own.	manéhna geus loba sorangan
He likes to read them.	anjeunna resep maca aranjeunna
You try everything to stay alive.	anjeun nyobian sadayana pikeun tetep hirup
He was very clear.	anjeunna jelas pisan
Thoughts about new games.	pikiran ngeunaan kaulinan anyar
They are nothing new.	aranjeunna nanaon anyar
He liked the boy.	anjeunna resep budak éta
She talks about you.	manehna ngobrol ngeunaan anjeun
That’s an easy way out for them.	éta jalan kaluar gampang pikeun aranjeunna
We don’t have to live here.	urang teu kudu cicing di dieu
There are a few of them in there.	aya sababaraha éta di dinya
He is no longer with us.	anjeunna henteu deui sareng urang
He can't be here.	anjeunna teu tiasa di dieu
We’ve had so many.	urang geus kungsi jadi loba
Someone for.	batur keur
Do me now.	naha kuring ayeuna
You need to get out again.	anjeun kedah kaluar deui
This is a good thing for us all.	ieu mangrupikeun hal anu saé pikeun urang sadayana
But then so do we.	tapi lajeng kitu urang
I don’t know how he found it very quickly.	kuring henteu terang kumaha anjeunna mendakan éta gancang pisan
Now, he knows a lot.	ayeuna anjeunna terang pisan
We do that for a number of reasons.	urang ngalakukeun éta pikeun sababaraha alesan
We actually have more than that.	urang sabenerna boga leuwih ti éta
And this is our way.	sareng ieu jalan urang
Here we have a different situation.	di dieu urang gaduh kaayaan anu béda
It’s just a question.	ieu ngan hiji patarosan
Obviously, you are the one.	jelas anjeun hiji
They didn’t go from that.	aranjeunna teu balik ti éta
Looks like you learned fast.	sigana anjeun diajar gancang
You don’t make a sound.	anjeun teu nyieun sora
This may not always be clear.	ieu bisa jadi teu salawasna jelas
It was there from the beginning.	ieu aya ti mimiti
He wasn’t sure he liked it.	anjeunna teu yakin anjeunna resep eta
He still got a job.	anjeunna masih ngagaduhan padamelan
Then there is no thought at all.	lajeng teu aya pikiran pisan
Now he has.	ayeuna anjeunna gaduh
I just always believed that he could be great.	kuring ngan salawasna yakin yén anjeunna bisa jadi hébat
There is more to it.	aya deui kitu
She now wants to go home.	manehna ayeuna hayang balik ka imah
It’s still good, but it could be great.	ieu masih alus tapi bisa jadi hébat
That would be nothing new.	nu bakal jadi nanaon anyar
I don’t want to see you in pain.	abdi henteu hoyong ningali anjeun nyeri
Here, you have to know others.	di dieu anjeun kudu nyaho batur
I taught you.	kuring diajar anjeun
That makes us who we are now.	éta ngajadikeun urang saha urang ayeuna
But he really remained alone.	tapi anjeunna leresleres tetep nyalira
But to the point.	tapi ka titik
They won’t see me.	aranjeunna moal ningali kuring
I think they hurt, for sure.	jigana aranjeunna nyeri pasti
No one will know.	teu aya anu bakal terang
We know there is one for sure.	urang terang aya hiji pasti
Their stories are clearly bigger.	carita maranéhanana jelas leuwih badag
That’s what he does alone.	éta anjeunna ngalakukeun nyalira
You can get lost here.	anjeun bisa leungit di dieu
You, he is in words.	anjeun anjeunna dina kecap
That’s probably a good thing.	éta meureun hiji hal anu alus
And so it would be.	jeung kitu eta bakal jadi
She still lives at home.	manehna masih cicing di imah
The two seem very different.	duanana sigana béda pisan
My family was out of things.	kulawarga kuring éta di luar hal
However, there are also differences.	sanajan kitu aya ogé béda
But for you, a lot.	tapi pikeun anjeun seueur
But it was never real.	tapi éta pernah nyata
Not really, but there you go.	teu bener tapi aya nu balik
You can see them coming.	anjeun tiasa ningali aranjeunna datang
It started to work.	ieu mimiti jalan
So this cannot happen.	ku kituna ieu teu bisa lumangsung
Now you can die.	ayeuna anjeun tiasa maot
I am not like them.	kami henteu sapertos aranjeunna
Pain again.	nyeri deui
That’s why they came here.	éta naha maranéhna datang ka dieu
That’s something of a top choice.	éta hal ngeunaan hiji pilihan luhur
This is a bad time.	ieu waktos goréng
Thought he could try this.	panginten anjeunna tiasa nyobian ieu
I also get my own.	kuring ogé meunang sorangan
Not on her.	henteu dina dirina
It’s the story of many, many, many women.	ieu carita loba loba loba awéwé
Her, that and not.	nya éta sareng henteu
They look very small.	éta katingali leutik pisan
Maybe one day she will.	meureun hiji poé manéhna bakal
I have read about them.	kuring geus maca ngeunaan aranjeunna
I make myself do those things.	kuring nyieun sorangan ngalakukeun eta hal
Stories about you.	carita ngeunaan anjeun
One thing everyone knows.	hiji hal anu terang sadayana
Went, they told him.	indit aranjeunna nyarios ka anjeunna
Quite like this, actually.	rada kawas ieu sabenerna
She went back for more.	manéhna indit deui pikeun leuwih
Stop fast.	eureun gancang
There are no questions in your mind.	teu aya patarosan dina pikiran anjeun
Their words are important.	kecap maranéhanana penting
Some parts of it work again, but some don’t.	sababaraha bagian tina dianggo deui tapi sababaraha henteu
I will stop now.	kuring bakal eureun ayeuna
That he can die such all.	éta anjeunna tiasa maot sapertos sadayana
They are who they are.	aranjeunna saha aranjeunna
You can't leave.	anjeun teu bisa ninggalkeun
There is still something else in the world.	masih aya hal séjén di dunya
Sure yourself.	yakin dirina
I would try better.	abdi badé nyobian langkung saé
Be yourself.	janten diri anjeun
They can be higher.	aranjeunna tiasa langkung luhur
But some don’t see it that way.	tapi sababaraha henteu ningali éta cara éta
The recipe is below.	resep ieu di handap
You want him dead.	anjeun hoyong anjeunna maot
They are trying to have children.	aranjeunna nyobian gaduh budak
One can see it quite easily.	hiji tiasa ningali éta cukup gampang
If you want something, do it yourself.	lamun hayang hiji hal ngalakukeun eta diri
I’m just not sure.	kami ngan teu yakin
Also like.	ogé resep
And win every time.	jeung meunang unggal waktu
This is what makes you there.	ieu naon ngajadikeun anjeun aya
I would like two more.	abdi hoyong dua deui
And also my job.	sareng ogé padamelan abdi
If you are reading, continue from this point.	lamun anjeun maca terus ti titik ieu
Of course, maybe that’s the point.	tangtu meureun éta titik
There are enough differences that it can be a real pain.	aya cukup béda éta bisa jadi nyeri nyata
He kept in her mind.	anjeunna terus dina pikiran nya
I can always go back to that.	kuring salawasna bisa balik deui ka éta
We all feel it.	urang sadaya ngarasa eta
It’s not fast.	éta henteu gancang
Just see what happens.	ngan tingali naon kajadian
Others may not be so much.	batur meureun teu jadi loba
They don’t do what is by that is not to be good.	éta henteu ngalakukeun naon anu ku anu sanés janten saé
I had this problem.	kuring kungsi masalah ieu
Maybe some pain.	meureun sababaraha nyeri
Someone have and you can as well.	batur gaduh sareng anjeun tiasa ogé
That’s the way it is here.	éta jalan ka dieu
This may not work.	ieu bisa jadi teu jalan
He is a very good man.	anjeunna mangrupikeun lalaki anu saé pisan
It’s all easy for me.	éta sadayana gampang pikeun kuring
He is not visible at all.	anjeunna henteu katingali pisan
And they have yet to call.	jeung maranéhna boga acan nelepon
I'm going alone.	abdi badé nyalira
That’s what I said for me.	éta kuring nyarios pikeun kuring
Really just what it is.	bener ngan naon éta
That’s an important issue as well.	éta masalah penting ogé
We took it from there.	kami nyandak ti dinya
Can he tell her? 	naha anjeunna tiasa nyarios ka anjeunna
So it must happen.	jadi kudu kajadian
Everything was so good, again.	sagalana éta jadi alus deui
He keeps going.	anjeunna tetep jalan
He took him from me.	anjeunna nyandak anjeunna ti kuring
Sart and Sigana alus.	sarta eta sigana alus
And this other man.	jeung lalaki séjén ieu
They don’t know what it actually is.	aranjeunna teu terang naon éta sabenerna
This may have changed.	bisa ieu geus robah
That’s for this.	éta pikeun ieu
There is nothing wrong.	henteu aya anu salah
He is in my house.	anjeunna di imah kuring
And then, it will make you a good world.	terus éta bakal ngajantenkeun anjeun dunya anu saé
From there it should be fast.	ti dinya kudu gancang
Lost time is lost forever.	waktu leungit leungit salawasna
Whatever makes you.	naon waé anu ngajantenkeun anjeun
Then, it happened.	lajeng éta kajadian
It doesn’t have to be.	ieu teu kedah
Nothing that matters anymore.	euweuh nu penting deui
He should know some people here.	anjeunna kedah terang sababaraha jalma di dieu
Actually I like it a lot.	sabenerna kuring resep pisan
It has no life of its own.	teu boga hirup sorangan
You certainly don’t.	anjeun pasti henteu
Coming home was bad.	datang ka imah éta goréng
He didn’t want anything.	anjeunna teu hoyong nanaon
She did not want to enter the room.	manéhna teu hayang asup ka kamar
Want to look beautiful.	hayang katingali geulis
It couldn’t be better.	teu tiasa langkung saé
That would be it.	éta bakal jadi eta
He would want me to go for them.	anjeunna bakal hoyong kuring balik pikeun aranjeunna
He definitely has that.	anjeunna pasti gaduh éta
Maybe there is more.	meureun aya deui
I think we see the game the same way.	jigana urang tingali kaulinan cara sarua
They will find a better one.	aranjeunna bakal mendakan anu langkung saé
But never.	tapi teu pernah
You don’t get it both ways.	anjeun teu meunang eta duanana cara
One for childhood.	hiji keur budak leutik
Slightly do not stare.	rada teu neuteup
They want to learn from me.	aranjeunna hoyong diajar ti kuring
I have never read such a story.	abdi henteu acan kantos maca anu sapertos carita ieu
He will be accustomed again.	anjeunna bakal biasa deui
She will die then, maybe.	manehna bakal maot lajeng meureun
So he can truly be me.	janten anjeunna tiasa leresleres janten kuring
Or maybe it was just me.	atawa meureun ieu ngan kuring
You will like them.	anjeun bakal resep aranjeunna
It happens all the time these days.	ieu lumangsung sadaya waktu poé ieu
I want to do this for you.	abdi hoyong ngalakukeun ieu pikeun anjeun
this can happen.	hal ieu bisa lumangsung
Both immediately went.	duanana langsung indit
She knew she wasn’t strong enough.	manehna terang manehna teu cukup kuat
And he didn’t go back for them.	sareng anjeunna henteu balik deui pikeun aranjeunna
You can do everything.	anjeun tiasa ngalakukeun sagalana
Still needs a lot more, but it works.	masih kedah seueur deui tapi éta jalan
He stopped talking to me.	anjeunna eureun ngobrol kuring
He knew something was missing.	anjeunna terang aya anu leungit
They have too much to lose.	aranjeunna boga teuing leungit
He is an incredible man.	anjeunna mangrupikeun lalaki anu luar biasa
You can really learn some incredible things about yourself.	anjeun leresleres tiasa diajar sababaraha hal anu luar biasa ngeunaan diri anjeun
You may not have ever come.	anjeun teu bisa geus kungsi datang
I never liked this room.	kuring pernah resep kamar ieu
I can see from above.	abdi tiasa ningali ti luhur
That’s the story of my life.	éta carita hirup kuring
She looked back at them.	manéhna neuteup deui ka maranéhna
But they need to be fast.	tapi aranjeunna kedah gancang
Both believe he is a problem.	duanana yakin manéhna masalah
I am not a woman.	abdi sanés awéwé
They were happy there.	éta senang di dinya
Everything looks beautiful to me.	sadayana katingali geulis ka kuring
She never had.	manéhna teu kungsi
Not that he wants or needs.	henteu yén anjeunna hoyong atanapi peryogi
This is not good.	ieu henteu saé
At least he tried.	sahenteuna anjeunna nyobian
It’s about her.	ieu ngeunaan dirina
Surely this could not happen again.	pasti ieu moal bisa lumangsung deui
You don’t have to be afraid of anything.	teu kudu sieun nanaon
Not that he also likes it very much.	henteu yén anjeunna ogé resep pisan
It never happened, though.	ieu pernah kajadian sanajan
I have such a thing.	abdi gaduh hiji sapertos kitu
They can do something that we can’t yet measure.	éta tiasa ngalakukeun hiji hal anu urang teu acan tiasa ukur
But he is not very good.	tapi anjeunna henteu saé pisan
He needs to go deep and fast.	anjeunna kedah asup ka jero sareng gancang
Some small, some large.	sababaraha leutik sababaraha badag
I will give you this house.	abdi bakal masihan anjeun imah ieu
If he got that part, he would be out.	upami anjeunna ngagaduhan bagian éta anjeunna bakal kaluar
Many people still do.	seueur jalma masih ngalakukeun
They got room.	éta ngagaduhan kamar
But not so with you.	tapi moal kitu sareng anjeun
So let’s also be quite alone.	ku kituna hayu ogé cukup nyalira
I kept going back to it.	kuring terus balik deui ka dinya
I can do that, easily.	abdi tiasa ngalakukeun éta gampang
We know how it will look.	urang terang kumaha éta bakal katingali
But they can be better!	tapi aranjeunna tiasa langkung saé
It’s such people.	ieu jalma kitu
I did not come alone.	abdi henteu sumping nyalira
That’s still not bad.	éta tetep henteu goréng
I couldn’t stop thinking about him.	kuring teu bisa eureun mikir ngeunaan manéhna
Or just chat.	atawa ngan ngobrol
That is no way for anyone to live.	éta henteu aya cara pikeun saha waé anu hirup
Then maybe scared.	lajeng meureun sieun
It could be more than one.	bisa jadi leuwih ti hiji
There are some problems in playing.	aya sababaraha masalah dina maén
You can have others.	anjeun tiasa gaduh batur
He can’t do much anymore.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun seueur deui
They are out of this world.	éta kaluar ti dunya ieu
You are getting a point on this.	anjeun lalaki titik dina ieu
And she didn’t feel back at her house.	jeung manehna teu ngarasa deui di imah nya
That’s not really disliked.	anu sanés leresleres henteu resep
That was good by him.	anu saé ku anjeunna
This is how it happens.	ieu kumaha kajadian
I will give that.	abdi bakal masihan éta
That’s all wrong for us.	éta sadayana salah pikeun urang
He’s not the only one, though.	anjeunna teu ngan hiji sanajan
This is still great.	ieu masih hébat
This may not be.	ieu bisa jadi teu jadi
We have to be right.	urang kedah leres
I can't find anyone.	kuring teu bisa manggihan saha
I will not come.	abdi moal sumping
We are sure you will like this when you try one.	kami yakin anjeun bakal resep ieu nalika anjeun nyobian hiji
In some ways, we are like others.	dina sababaraha hal urang téh kawas batur
Not that he wants him.	henteu yén anjeunna hoyong anjeunna
Nothing here.	euweuh nanaon di dieu
They are absolutely incredible.	aranjeunna leresleres luar biasa
We went back to my house.	urang balik deui ka imah kuring
Or so the story is back.	atawa kitu carita ieu balik
No one knows what happened to them.	teu aya anu terang naon anu lumangsung ka aranjeunna
Look inside here.	tingali ka jero dieu
He stood there, looking up.	anjeunna nangtung di dinya neuteup ka luhur
You are a big woman.	anjeun awéwé badag
We always do that anyway.	kami salawasna ngalakukeun éta kumaha waé
Many of the same things happen.	loba hal anu sarua kajadian
I’d like to see them in the game, though.	abdi hoyong ningali éta dina kaulinan sanajan
And maybe not.	sarta meureun moal
That’s how he always will be.	éta kumaha anjeunna salawasna bakal
I can see in her.	abdi tiasa ningali dina dirina
or there is one.	atawa aya hiji
Nothing is true for one reason or another.	henteu aya anu leres pikeun hiji alesan atanapi anu sanés
This cannot be done.	ieu teu bisa ngalakukeun
We stood and watched them come.	kami nangtung sareng ningali aranjeunna sumping
He is absolutely incredible.	anjeunna leresleres luar biasa
And now he said.	sareng ayeuna anjeunna nyarios
I can see them.	abdi tiasa ningali aranjeunna
The world around him has changed, too.	dunya sabudeureun anjeunna geus robah teuing
I make it better.	abdi ngajantenkeun langkung saé
She could come back.	manehna bisa datang deui
I believe that they are not real.	kuring yakin yén aranjeunna henteu nyata
Not with us on that.	henteu sareng urang dina éta
Some things become clear.	sababaraha hal janten jelas
Not stronger than me.	teu kuat ti kuring
And not now, all the time.	sareng henteu ayeuna sadaya waktos
Like we don’t know that.	kawas urang teu nyaho éta
I will always see it.	kuring bakal salawasna ningali eta
But they work.	tapi aranjeunna dianggo
And she smiled.	jeung manéhna seuri
So that’s a big thing.	ku kituna éta hal badag
There is little to him there.	aya saeutik pikeun anjeunna aya
He should leave today.	anjeunna kedah angkat dinten ayeuna
They are beautiful in their own way.	aranjeunna geulis dina cara sorangan
But she couldn’t, not at all.	tapi manéhna teu bisa teu pisan
They do that to everyone.	aranjeunna ngalakukeun éta ka sadayana
I want to be with you and see him.	abdi hoyong sareng anjeun sareng ningali anjeunna
Or want to.	atawa hayang
But we are different.	tapi urang béda
And see this.	sareng ningali ieu
That makes him more like him.	éta ngajantenkeun anjeunna langkung resep anjeunna
But that’s the way it seems.	tapi éta cara sigana
Far, far beyond.	jauh jauh ka luar
There is a need to say what it is.	aya anu kedah nyarios naon éta
There’s a lot that we don’t know.	aya seueur pisan anu urang henteu terang
This continues to this day.	ieu terus nepi ka poé ieu
I was over it.	kuring éta leuwih eta
But they are too fast.	tapi aranjeunna gancang teuing
From leaving him alone.	tina ninggalkeun manéhna sorangan
We want to see your real life.	kami hoyong ningali kahirupan nyata anjeun
Someone will do it.	batur bakal ngalakukeun eta
You just do.	anjeun ngan ngalakukeun
I like such a place.	abdi resep tempat sapertos kitu
This is the very least you can do.	ieu pisan sahenteuna anjeun tiasa ngalakukeun
The return was enough.	balik éta cukup
I find this to be a quick and easy option.	kuring mendakan ieu mangrupikeun pilihan anu gancang sareng gampang
Some of this, some of that.	sababaraha ieu sababaraha éta
I had a part in it.	kuring kungsi bagian di dinya
No, we never talked to him.	henteu kami henteu kantos ngobrol sareng anjeunna
Let's play out.	hayu maén kaluar
So, if you know.	janten upami anjeun terang
I can’t stop thinking of her.	abdi teu tiasa eureun mikir manehna
True, it would take me away.	leres éta bakal ngajantenkeun kuring jauh
Or you can come here.	atawa anjeun bisa datang ka dieu
There is no other choice about that.	henteu aya pilihan sanés ngeunaan éta
I have to do it.	kuring kudu ngalakukeun eta
Someone was staring at me.	aya anu neuteup ka kuring
So he lost it.	ku kituna anjeunna leungit eta
We must go here and go to the world.	urang kedah angkat ka dieu sareng angkat ka dunya
It will be up to him.	eta bakal nepi ka manéhna
This room is not available.	kamar ieu teu aya
You will like that.	anjeun bakal resep éta
He would be very good.	anjeunna bakal saé pisan
He all people know that.	anjeunna sadaya jalma terang éta
You can be in two places at the same time.	anjeun tiasa di dua tempat dina waktos anu sareng
He was eager to go back to it.	anjeunna hayang pisan balik deui ka dinya
I think we do it.	jigana urang ngalakukeun eta
Some people look up.	sababaraha urang neuteup ka luhur
Here, there is only one.	di dieu ngan aya hiji
I never did anything.	abdi henteu kantos ngalakukeun nanaon
For it seems so.	pikeun éta sigana sapertos kitu
Be true to him.	janten leres sareng anjeunna
They didn’t want me to go.	aranjeunna teu hayang kuring balik
But nothing for me.	tapi euweuh keur kuring
Now it doesn’t matter anymore.	ayeuna henteu masalah deui
They go to it and try to see inside.	aranjeunna angkat ka dinya sareng nyobian ningali ka jero
And we like that.	sareng urang resep éta
Did you know we have.	naha anjeun terang urang gaduh
Some people stare.	sababaraha urang neuteup
Many people don’t do that.	seueur jalma anu henteu ngalakukeun éta
Money is not the point.	duit teu titik
And it was almost.	sareng éta ampir
Anyone here can work for that.	saha waé di dieu tiasa dianggo pikeun éta
Nothing happened to it.	euweuh kajadian eta
We just want the same.	urang ngan hayang sarua
He was so big.	anjeunna jadi badag
But doing that is something else.	tapi ngalakukeun éta hal anu sanés
But for today.	tapi pikeun dinten ayeuna
Or whatever for that matter.	atanapi naon waé pikeun masalah éta
Many people are afraid of what could happen.	loba jalma sieun naon bisa lumangsung
You don’t have more time than anyone.	anjeun teu gaduh waktos langkung ti saha waé
I need this time to think about my job.	abdi peryogi waktos ieu pikeun mikir ngeunaan padamelan abdi
They should get out of here if they do.	aranjeunna kedah angkat kaluar ti dieu upami aranjeunna ngalakukeun
He can't stand.	anjeunna teu tiasa nangtung
I might as well have it.	kuring ogé bisa boga eta
There must be reason to think.	kudu aya alesan pikeun pikiran
It’s really quite incredible.	ieu bener rada luar biasa
You like to read.	anjeun resep maca
It's quite far.	ieu rada jauh
And no, well, still.	sareng henteu ogé tetep
She must be happy.	manehna kudu senang
I like it, though.	kuring resep eta sanajan
He should take him on.	anjeunna kedah nyandak anjeunna asup
I have a family.	kuring boga kulawarga
As such, you are not alone.	sapertos kitu anjeun henteu nyalira
Thoughts are good, but not.	pikiran anu saé tapi henteu
He really went.	anjeunna bener balik
That is an important point.	éta mangrupikeun titik anu penting
However, he did not have to go far.	sanajan kitu anjeunna teu kudu indit jauh
That doesn’t matter now, anyway.	éta henteu masalah ayeuna kumaha waé
It’s like being a boy again, in a way.	ieu kawas keur budak deui dina cara
I just can’t believe this.	kuring ngan teu bisa yakin ieu
But he didn’t make another voice.	tapi manéhna teu nyieun sora séjén
But that time is not yet.	tapi waktos éta henteu acan
He got a lot of thoughts.	anjeunna ngagaduhan seueur pikiran
I have to go now.	abdi kedah angkat ayeuna
But you know how it is in all stories.	tapi anjeun terang kumaha éta dina sadaya carita
I can take you there, if you want.	abdi tiasa nyandak anjeun ka dinya upami anjeun hoyong
We thought we were dead.	urang panginten urang maot
I try not to think too much.	kuring nyobian teu mikir teuing
I don't know about you.	abdi henteu terang ngeunaan anjeun
She could not go.	manehna teu bisa balik
You need to see the world.	anjeun kedah ningali dunya
There’s almost nothing he won’t do to get by.	aya ampir nanaon anjeunna moal ngalakukeun pikeun meunang ku
He did not know whether he was dead or alive.	anjeunna henteu terang naha anjeunna maot atanapi hirup
You can’t do that and get in the way.	anjeun teu tiasa ngalakukeun éta sareng meunang di jalan
Here are some options.	di handap ieu sababaraha pilihan
But it will not be easy.	tapi moal gampang
That’s almost more important.	éta ampir leuwih penting
You see me, who you know.	anjeun ningali kuring saha anjeun terang
You learn from them.	anjeun diajar ti aranjeunna
Not that we know, anyway.	henteu yén urang terang kumaha waé
I am equally bad for doing anything.	kami sarua goréng pikeun ngalakukeun nanaon
I’ve been thinking about something.	kuring geus mikir ngeunaan hiji hal
And it makes me know a lot.	sareng ngajantenkeun kuring terang pisan
I'm going to try that.	abdi badé nyobian éta
He really was beautiful.	anjeunna bener éta geulis
It can’t be the same woman.	teu bisa jadi awéwé nu sarua
He will take it.	anjeunna bakal nyandak eta
Stronger but better.	langkung kuat tapi langkung saé
How are you.	kumaha anjeun éta
It was quite dead.	ieu cukup maot
He needs time to think.	anjeunna peryogi waktos mikir
I’m going out, with someone.	abdi badé kaluar sareng batur
That is also a very important thing.	éta ogé hal anu penting pisan
Nothing bad can happen to me.	euweuh goréng bisa lumangsung ka kuring
I now came from him.	abdi ayeuna sumping ti anjeunna
You are just some man.	anjeun ngan sababaraha lalaki
I want money.	kuring hayang duit
Feel good about yourself.	ngarasa alus ngeunaan diri
So he really came.	janten anjeunna leresleres sumping
But he talked to me about that.	tapi anjeunna ngobrol sareng kuring ngeunaan éta
That you want to know.	anu anjeun hoyong terang
She has left him every choice.	manéhna geus ninggalkeun manéhna unggal pilihan
But now we have a time problem.	tapi ayeuna urang gaduh masalah waktos
Then there’s me, of course.	lajeng aya kuring tangtu
There is no place to come.	teu aya tempat pikeun sumping
We continue there.	urang terus di dinya
You have to go to that.	anjeun kedah angkat ka éta
They are very many.	aranjeunna loba pisan
There are people and there they are.	aya urang sareng aya aranjeunna
But it’s true, actually.	tapi éta bener sabenerna
I don't know otherwise.	abdi henteu terang sanés
But there is more to that.	tapi aya deui anu
I just want to feel better.	kuring ngan hayang ngarasa leuwih alus
He wants this very much.	anjeunna hoyong pisan ieu
He is a man.	anjeunna hiji lalaki
If it works at all.	upami éta tiasa dianggo pisan
I went straight to him.	kuring langsung pikeun anjeunna
We had so much to talk about.	urang kungsi jadi loba ngobrol ngeunaan
So that’s a good point.	ku kituna éta titik alus
This one.	anu ieu
I actually still do.	kuring sabenerna masih ngalakukeun
Then he will be happy.	lajeng anjeunna bakal senang
She was excellent.	manéhna alus teuing
And, true, a lot for that.	sareng leres seueur pisan pikeun éta
In themselves, they are no more just words.	dina diri aranjeunna henteu langkung ngan ukur kecap
They lost the point.	aranjeunna leungit titik
I want someone who makes me laugh.	abdi hoyong batur anu ngajadikeun kuring seuri
One and the same.	hiji sareng sami
But that’s very true.	tapi éta leres pisan
I’ve read it, though.	kuring geus maca eta sanajan
But it doesn’t work right.	tapi teu jalan leres
Any more questions ?.	aya patarosan deui
There are many new things.	aya loba hal anyar
So he did nothing.	ku kituna manéhna teu nanaon
Even other people.	malah jalma séjén
We are accustomed now.	urang biasa ayeuna
That had to be someone else.	nu kungsi aya batur
His question, can they.	patarosan na tiasa aranjeunna
No one is standing.	taya nu nangtung
It’s two in one thing.	ieu dua dina hiji hal
Good we got you.	alus urang meunang anjeun
However, this is definitely not the case.	sanajan kitu ieu téh pasti moal kasus nu bener
This seems to work.	ieu sigana jalan
She didn’t have to go.	manehna teu kudu indit
I don’t want to do anything else.	abdi henteu hoyong ngalakukeun anu sanés
But they are very true.	tapi aranjeunna leres pisan
That’s not anyone.	éta sanés saha waé
Or maybe you will.	atawa meureun anjeun bakal
Some people, if any, have already left.	sababaraha urang upami aya parantos angkat
He should know this.	anjeunna kedah terang ieu
We want them to be a part of us.	kami hoyong aranjeunna janten bagian tina kami
But this is not that important.	tapi ieu sanés anu penting
People always like change.	jalma salawasna resep robah
Outside of this time.	di luar waktu ieu
Frankly, it’s not necessary.	terus terang éta henteu peryogi
You become a part of him.	anjeun janten bagian tina anjeunna
And we will keep it that way.	sarta kami bakal tetep eta cara
That really got me.	nu bener meunang kuring
I can’t know how to do both.	abdi henteu tiasa terang kumaha ngalakukeun duanana
Not as good as me.	henteu saé sapertos kuring
Definitely, absolutely not.	pasti leres pisan henteu
When we find enough, things are known about it.	nalika urang mendakan cukup hal éta terang ngeunaan éta
He is now part of that problem.	anjeunna ayeuna bagian tina masalah éta
You should know such a thing.	anjeun kedah terang hal sapertos kitu
I never said anything about them.	abdi henteu kantos nyarios nanaon ngeunaan aranjeunna
You have to win.	anjeun kudu meunang
She couldn’t go far.	manehna teu bisa indit jauh
She has no more to laugh.	manéhna geus teu bisa deui ku seuri
That's right.	nu bener
Just not all.	ngan henteu sadayana
But in the real world, that’s never true.	tapi di dunya nyata éta henteu pernah leres
He wants him all alone.	anjeunna hoyong anjeunna sadayana nyalira
It can’t happen to a better man.	teu tiasa lumangsung ka lalaki anu langkung saé
All options.	sadaya pilihan
So back to the laughter.	kitu deui seuri
And, we all do.	sareng urang sadayana ngalakukeun
As of now, they won’t work anymore for you.	sapertos ayeuna aranjeunna moal dianggo deui pikeun anjeun
I will definitely try this one.	kuring pasti bakal nyobian hiji ieu
Why are we not far ?.	naha urang henteu jauh
You know how it is for me.	anjeun terang kumaha éta pikeun kuring
I think it’s a beautiful story.	jigana éta carita geulis
I know a little for sure.	kuring nyaho saeutik pasti
Let’s talk again.	hayu urang ngobrol deui
Then everything has changed.	lajeng sagalana geus robah
All for women.	sadayana pikeun awéwé
She has enough life.	manéhna geus cukup hirup
The world came to him.	dunya sumping ka anjeunna
I think he knew that, too.	jigana anjeunna terang éta teuing
Not in my case though.	henteu dina hal kuring kitu
You don’t live.	anjeun teu cicing
This is not such a story.	ieu sanés carita sapertos kitu
Why we don’t like such stories.	naha urang henteu resep kana carita sapertos kitu
But it could be.	tapi bisa jadi
Over time, people change.	kana waktu jalma robah
He should still be able to speak to me.	anjeunna kedah tetep tiasa nyarios ka kuring
But it could have been.	tapi bisa geus
The way we part.	cara urang bagian
I still can’t stop thinking about getting dead.	kuring masih teu bisa eureun mikir ngeunaan lalaki maot
Really indirect.	bener teu langsung
Maybe they are both.	meureun maranéhna duanana
Come on, it's fun.	hayu éta senang
They continue to disappear.	aranjeunna terus leungit
Her, at least some women.	nya sahenteuna sababaraha awéwé
We should have more laughter in our lives.	urang kedah gaduh langkung seuri dina kahirupan urang
It was so pretty out there.	ieu jadi geulis kaluar dinya
She had known it, too.	manehna kungsi terang eta teuing
But you should be here.	tapi anjeun kedah di dieu
She thinks about what they can do now.	manehna mikir ngeunaan naon bisa maranéhna ngalakukeun ayeuna
Maybe she won’t.	meureun manéhna moal
But in another way, it’s very different.	tapi dina cara anu sanés éta béda pisan
That’s all good, right.	éta sadayana saé leres
But this is now beginning to change.	tapi ieu ayeuna mimiti robah
You don’t need that.	anjeun teu peryogi éta
She could feel him watching her.	manéhna bisa ngarasa manéhna ningali manéhna
That’s just two.	éta ngan dua
He won’t take too much with him.	anjeunna moal nyandak teuing sareng anjeunna
Now to the reason you are all here.	ayeuna kana alesan anjeun sadayana di dieu
You were for me.	anjeun éta pikeun kuring
They always like you to come.	aranjeunna salawasna resep anjeun datang
I still want things.	kuring masih hayang hal
He wants me to talk to him.	anjeunna hoyong kuring ngobrol sareng anjeunna
That’s not it, but such is the case.	éta sanés éta tapi sapertos kitu
It’s in my family.	ieu di kulawarga kuring
I want to live.	abdi hoyong hirup
But this may not always be a good thing.	tapi ieu bisa jadi teu salawasna jadi hiji hal anu alus
Didn't see anyone.	teu ningali saha
Death always wins.	maot salawasna meunang
He was out there every day with me.	anjeunna kaluar aya unggal dinten sareng abdi
Stay a little.	tetep saeutik
She didn’t like this place at all.	manehna teu resep tempat ieu pisan
They can die.	aranjeunna tiasa maot
We have to make choices.	urang kudu nyieun pilihan
Nothing is stronger.	euweuh nu leuwih kuat
They like to be with them.	aranjeunna resep janten sareng aranjeunna
I want a place here.	abdi hoyong tempat di dieu
We make things out of nothing here.	urang nyieun hal kaluar nanaon dieu
That’s not uncommon here.	éta henteu biasa di dieu
No, he was very true about him.	henteu anjeunna leres pisan ngeunaan anjeunna
Many are not coming home.	loba nu teu datang ka imah
You make this part for yourself.	anjeun nyieun bagian ieu keur diri
I don’t want anything for myself.	abdi henteu hoyong nanaon pikeun kuring sorangan
Only one feels better.	ngan hiji ngarasa leuwih alus
Or he went alone.	atawa manéhna balik nyalira
No one will see, anyway.	henteu aya anu bakal ningali kumaha waé
I think we’re just too different.	jigana urang ngan teuing béda
And this is not all.	sareng ieu sanés sadayana
But it is not clear who is calling.	tapi teu jelas saha anu nelepon
We will make it happen again.	urang bakal nyieun kajadian deui
We know about life in one world.	urang terang ngeunaan kahirupan di hiji dunya
When we go with you you know you go.	nalika urang angkat sareng anjeun terang anjeun angkat
We all have our things.	urang sadayana gaduh hal urang
So you will take us to him.	janten anjeun bakal nyandak kami ka anjeunna
Very bad things have happened.	hal pisan goréng geus kajadian
I don’t want too much of this.	abdi henteu hoyong seueur teuing ieu
Looks like he has a lot more.	sigana anjeunna gaduh seueur deui
Still, you didn’t come.	masih anjeun henteu sumping
And they talk about different things.	jeung maranéhna ngobrol ngeunaan hal béda
You definitely do it.	nu pasti ngalakukeun eta
He didn’t immediately see me.	anjeunna henteu langsung ningali kuring
We can come back.	urang bisa datang deui
People don’t know.	jalma teu nyaho
But that could be wrong.	tapi éta bisa jadi salah
It is also a matter of choice.	éta ogé masalah pilihan
I didn’t say much about him.	abdi henteu nyarios pisan ngeunaan anjeunna
I would be better off.	abdi badé langkung saé
But we do it for the family.	tapi kami ngalakukeun éta pikeun kulawarga
Definitely very far away.	pasti jauh pisan
They can be very good.	aranjeunna tiasa saé pisan
They have gone far.	aranjeunna geus indit jauh
He cannot die.	anjeunna teu tiasa maot
The world is.	dunya téh
I’m now better for that.	abdi ayeuna langkung saé pikeun éta
I went there.	kuring indit ka dinya
Maybe you can think of something ?.	meureun anjeun bisa mikir hiji hal
I don’t want to be that person.	abdi henteu hoyong janten jalma éta
Their families were small.	kulawarga maranéhanana éta leutik
Thought you wanted to know.	panginten anjeun hoyong terang
But it actually doesn’t work in my case.	tapi sabenerna teu dianggo dina kasus kuring
I was almost sure not.	kuring éta ampir yakin moal
Some have money.	sababaraha boga duit
There was something to look at him about that woman.	aya hal anu katingali anjeunna ngeunaan awéwé éta
We got it and we got it all.	kami ngagaduhan sareng kami ngagaduhan sadayana
But I am very confident.	tapi kuring yakin pisan
We are sublime.	kami luhur
And no boys.	jeung euweuh budak
Not yet all.	teu acan sadayana
You might want to look into it.	anjeun meureun hoyong ningali ka dinya
They need to be stronger.	éta kedah janten langkung kuat
He lives up to none of it.	anjeunna hirup nepi ka euweuh eta
Or, for that matter, a bad one.	atawa pikeun masalah éta hiji goréng
You can do whatever you like with it.	anjeun tiasa ngalakukeun naon anjeun resep jeung eta
Or maybe they will.	atawa meureun maranéhna bakal
It doesn’t always happen.	teu salawasna kajadian
You have to come up.	anjeun kudu datang nepi
Many people are incredible.	seueur jalma anu luar biasa
He seems to look down at me.	anjeunna sigana neuteup handap ka kuring
I didn’t make this myself.	kuring teu nyieun ieu sorangan
You just want to be with him.	anjeun ngan hoyong sareng anjeunna
He is almost here.	anjeunna ampir di dieu
So you don’t lose anything.	ku kituna anjeun teu leungit nanaon
It came out great.	ieu sumping kaluar hébat
But we never do.	tapi urang pernah ngalakukeun
He doesn’t have to be fast.	anjeunna henteu kedah gancang
He said if you are alive he will find you.	anjeunna nyarios upami anjeun hirup anjeunna bakal mendakan anjeun
We make this happen.	urang nyieun ieu kajadian
So you can think about that.	janten anjeun tiasa mikir ngeunaan éta
She went out.	manéhna balik kaluar
I get to.	kuring meunang ka
Two things were on your mind.	dua hal éta dina pikiran anjeun
So many thoughts.	jadi loba pikiran
They are wrong.	aranjeunna salah
At least, not by me.	sahenteuna teu ku kuring
Like he wasn’t really there.	kawas manéhna teu bener aya
That much can be true.	éta seueur tiasa leres
But of course, it happened again.	tapi tangtu éta lumangsung deui
You are a great man.	anjeun lalaki hébat
We are no more.	kami henteu deui
He always liked her.	anjeunna salawasna resep dirina
And the reasons were many.	jeung alesan éta loba
That’s just him.	éta ngan anjeunna
But they still told me to learn.	tapi aranjeunna tetep nyarios kuring diajar
We now do the same.	urang ayeuna ngalakukeun kitu ogé
This is part of the story that he likes.	ieu mangrupikeun bagian tina carita anu anjeunna resep
I need you to say anything.	abdi peryogi anjeun nyarios nanaon
This is the world we live in.	ieu dunya urang hirup di
I need that as well.	abdi peryogi éta ogé
The boy died.	budak maot
I already have them myself.	kuring geus boga aranjeunna sorangan
But he was convinced of what was in it.	tapi anjeunna yakin kana naon anu aya di dinya
There will be options for that.	bakal aya pilihan pikeun éta
All this he easily said.	sadaya ieu anjeunna gampang nyarios
I thought of many things.	kuring panginten seueur hal
Or it doesn’t matter.	atawa teu masalah
It’s not happening again.	hayu urang teu kajadian deui
And it’s a good job.	sareng éta padamelan anu saé
Maybe we will.	meureun urang bakal
He was really trying me out.	anjeunna leresleres nyobian kuring kaluar
I’m quite happy with that.	abdi rada senang jeung éta
Of course it hurts when it comes up.	tangtu nyeri lamun datang nepi
You can go in this way.	anjeun tiasa angkat dina jalan ieu
Not that we thought there would be.	henteu yén urang panginten bakal aya
You really thought this.	anjeun leresleres panginten ieu
There really is no other way around it.	aya bener euweuh jalan séjén sabudeureun eta
Or maybe not enough.	atawa meureun teu cukup
You see that.	anjeun ningali éta
We already have two boys.	urang geus boga dua budak
There are games.	aya kaulinan
What is not, cannot and never will be.	naon anu henteu teu tiasa sareng moal pernah
I won’t see it.	abdi moal ningali eta
What he wanted.	naon manéhna hayang
Now it stops me.	ayeuna eta eureun kuring
This time of year.	ieu waktos taun
Part of me is not.	bagian kuring henteu
Then it came back to me.	lajeng sumping deui ka kuring
We really can win.	urang bener bisa meunang
So he called.	ku kituna anjeunna nelepon
But we don’t and can’t.	tapi kami henteu sareng henteu tiasa
bad things can happen.	hal goréng bisa lumangsung
Inside our house.	di jero imah urang
They have life again.	aranjeunna gaduh hirup deui
Absolutely won’t do it.	leres pisan moal ngalakukeun eta
If you don’t leave now they will come alone.	upami anjeun henteu angkat ayeuna aranjeunna bakal sumping nyalira
This is all.	ieu sadayana
We will make him read all this.	kami bakal ngajantenkeun anjeunna maca sadayana ieu
No, girls.	henteu budak awéwé
I'm going to go and lift him.	abdi badé angkat sareng angkat anjeunna
Nothing ever really changed.	euweuh kantos bener robah
Of course we would love to see you again.	tangtu urang bakal resep ningali deui
She has no desire to think about it.	manéhna geus teu hayang mikir ngeunaan eta
The same thing will happen.	hal anu sarua bakal kajadian
Why this is, however, is not clear.	naha ieu kitu teu jelas
And they just laugh it off.	jeung maranéhna ngan seuri kaluar
It’s not small, it’s big.	ieu teu leutik éta badag
This is a big one.	ieu téh hiji badag
I don’t like others.	teu resep batur
She looked at me, and smiled.	manehna neuteup ka kuring sarta seuri
People can’t do anything.	jalma teu bisa nanaon
This man can.	lalaki ieu bisa
They are not here yet.	aranjeunna teu acan aya di dieu
And then there are those who don’t want to come.	terus aya nu teu hayang datang
It is, more about the future.	nya langkung seueur ngeunaan anu bakal datang
This is true, actually.	ieu leres sabenerna
I can't stand myself.	abdi henteu tiasa ngajantenkeun diri
No one is convinced.	teu aya anu yakin
More than one for that matter.	leuwih ti hiji pikeun masalah éta
Until that changes.	nepi ka aya nu robah
It’s very much life.	ieu pisan hirup
True, they found him.	leres aranjeunna mendakan anjeunna
Live like the world.	hirup kawas dunya
Just a game.	ngan kaulinan
Sure, the sound was quite bad.	yakin sora éta rada goréng
So they went home.	ku kituna maranéhna balik ka imah
It’s real life, and things can always change.	ieu kahirupan nyata sarta hal salawasna bisa robah
He is far more.	anjeunna jauh leuwih
Not that it makes me better.	henteu yén éta ngajantenkeun kuring langkung saé
It still hurts a lot.	masih nyeri pisan
We can get him out.	urang bisa meunang anjeunna kaluar
He must remain alone somehow.	anjeunna kedah tetep nyalira waé kumaha waé
Not in a bad way.	henteu dina cara anu goréng
Then he stood.	lajeng anjeunna nangtung
You don’t know how he is.	anjeun teu terang kumaha anjeunna
People feel good.	jalma ngarasa alus
And he probably can too, if he wants to.	sareng anjeunna sigana ogé tiasa upami anjeunna hoyong
She looked like dead.	manehna katingali kawas maot
I just keep them to myself.	kuring ngan tetep aranjeunna sorangan
However, there is a lot to learn.	sanajan kitu aya loba diajar
But we played very well.	tapi kami maén saé pisan
I think there is.	jigana aya
Looks like our case.	sigana kasus urang
Everyone knows right and wrong.	sadayana terang leres sareng salah
I can see him clearly today.	abdi tiasa ningali anjeunna jelas dinten ieu
They are no better.	aranjeunna henteu langkung saé
He needs to get over it.	anjeunna kudu meunang leuwih eta
Why, she wasn’t sure.	naha manéhna teu yakin
So he took one alone.	janten anjeunna nyandak hiji nyalira
He did not have to go alone.	anjeunna henteu kedah angkat nyalira
Now he calls back.	ayeuna anjeunna nelepon deui
That’s not who we are.	éta sanés saha kami
One day he stopped.	hiji poé manéhna eureun
Not only do you make money.	henteu ngan anjeun nyieun duit
I have to leave this place.	kuring kudu ninggalkeun ieu tempat
They don’t know how to feel important.	aranjeunna teu terang kumaha ngarasa penting
Almost certainly a man.	ampir pasti lalaki
To go is great.	pikeun balik téh hébat
At least, part of the problem.	sahenteuna bagian tina masalah
That's enough.	geus cukup
Everything is easy.	sadayana gampang
Boys get women.	budak lalaki meunang awéwé
I’m just one of many.	abdi ngan hiji tina loba
Or at all.	atawa pisan
You can do so here.	anjeun tiasa ngalakukeun kitu di dieu
She can’t see much, though.	manehna teu bisa ningali loba sanajan
Or down two and then over one.	atawa handap dua lajeng leuwih hiji
No one needs to say anything.	teu aya anu kedah nyarios nanaon
Like you and me.	kawas anjeun jeung kuring
Let’s go, then.	hayu urang indit lajeng
So, the question.	ku kituna patarosan
She didn’t even know she was there.	manehna malah teu nyaho manehna aya di dinya
But that’s not him at all.	tapi éta sanés anjeunna pisan
They are still in pain but he can see.	aranjeunna masih nyeri tapi anjeunna tiasa ningali
It is still there.	ayeuna masih aya
I definitely don’t have to.	kuring pasti teu boga
Not here, though.	henteu di dieu sanajan
He didn’t seem to see him.	anjeunna henteu sigana ningali anjeunna
He doesn’t have to be.	anjeunna henteu kedah janten
I don’t live in my state.	abdi henteu hirup dina kaayaan kuring
There is so much self to discover.	aya kitu loba diri pikeun manggihan
I like going back from the beginning.	kuring resep balik ti mimiti
They have to be fast.	éta kudu gancang
Of course, that's true.	tangtu éta leres
You can see it now.	anjeun tiasa ningali ayeuna
They are also far away.	éta ogé jauh
We got into it very easily.	urang asup kana eta pisan gampang
You just don’t like them.	anjeun ngan teu resep aranjeunna
Find someone out with you.	manggihan batur kaluar sareng anjeun
Maybe it will make you laugh.	meureun éta bakal nyieun anjeun seuri
It was beautiful to see her.	ieu geulis ningali manehna
I call you out.	kuring nelepon anjeun kaluar
So, we can do that.	janten urang tiasa ngalakukeun éta
But none of that became my point.	tapi euweuh nu jadi titik kuring
He said something good about me.	anjeunna nyarios hiji hal anu saé ngeunaan kuring
It’s just out.	éta ngan kaluar
It’s about trying to be good.	ieu ngeunaan nyobian janten alus
They never went far.	aranjeunna pernah indit jauh
But it always does and it stays.	tapi éta salawasna ngalakukeun sareng éta tetep
Then we went.	terus urang indit
Definitely not painful.	pasti teu nyeri
All and anything that we can find.	sadayana sareng naon waé anu urang tiasa mendakan
But again, it’s wrong about that.	tapi deui éta salah ngeunaan éta
Don’t know who they are.	henteu terang saha aranjeunna
You might be able to find them.	anjeun meureun bisa manggihan aranjeunna
That’s when he saw the man.	éta nalika anjeunna ningali éta lalaki
For important reasons.	pikeun alesan penting
They will all die when you see.	aranjeunna sadayana bakal maot nalika anjeun ningali
I can do a lot.	abdi tiasa pisan
And he never knew it.	sarta anjeunna pernah terang eta
A small thing like that.	hiji hal leutik kawas éta
Can you do better ?.	naha anjeun tiasa langkung saé
They feel uncertain, unsure, and afraid.	aranjeunna ngarasa teu pasti teu yakin sareng sieun
He could not go.	anjeunna teu bisa indit
If you take too much, you can die.	upami anjeun nyandak teuing anjeun tiasa maot
He knew they would see him.	anjeunna terang aranjeunna bakal ningali anjeunna
She won’t have it.	manehna moal bakal boga eta
I'm going to see that.	abdi badé ningali éta
Everything is new.	sagalana anyar
But life itself is nothing.	tapi hirup sorangan teu nanaon
It’s here for men.	ieu di dieu pikeun lalaki
We didn’t play very well.	kami henteu maén saé pisan
He would have been there today.	anjeunna bakal geus aya dinten
Look out, world.	tingali kaluar dunya
But this thing happened.	tapi hal ieu kajadian
I make it up.	kuring nyieun eta nepi
People are making this very easy for themselves.	jalma anu nyieun ieu pisan gampang pikeun diri
That remains there that remains.	anu tetep aya anu tetep
I wouldn’t even feel bad about it.	abdi malah moal ngarasa goréng ngeunaan eta
She wanted to go home but knew she couldn’t.	manéhna hayang balik ka imah tapi nyaho teu bisa
He wants a few things.	anjeunna hoyong sababaraha hal
He sees people.	anjeunna ningali jalma
Everything but me.	sagalana tapi kuring
You’re pretty clear about the problem.	anjeun geus cukup jelas ngeunaan masalah
But there are differences in employment.	tapi aya anu béda dina padamelan
And further away.	sareng langkung jauh
Unusual.	teu biasa
And what about you? 	sareng kumaha upami anjeun
And they really like to see that.	sareng aranjeunna resep pisan ningali éta
They are all important people.	éta sadayana jalma anu penting
But bigger.	tapi leuwih badag
Today, they don’t talk about it.	dinten aranjeunna henteu ngobrol ngeunaan eta
I did not come to you.	abdi henteu sumping ka anjeun
I want more.	abdi hoyong langkung
How it makes you feel.	kumaha eta ngajadikeun anjeun ngarasa
But one day things will go wrong.	tapi hiji poé hal bakal jadi salah
I am sure that we will go yet.	kuring yakin yén urang bakal balik acan
He just didn’t want to.	anjeunna ngan teu hayang
It also comes to nothing.	ogé datang ka nanaon
If you have time, definitely play.	upami anjeun gaduh waktos pasti maén
They should never be easy.	aranjeunna pernah kedah gampang
No such problem here.	taya masalah sapertos di dieu
He never talked about it.	anjeunna pernah ngobrol ngeunaan eta
The thought of taking them down is painful enough.	pikiran nyandak aranjeunna ka handap cukup nyeri
And he didn’t want to live.	sareng anjeunna henteu hoyong cicing
If you have it, you almost certainly know it.	upami anjeun gaduh eta anjeun ampir pasti nyaho eta
It's outside.	éta luar
She doesn’t really have a choice.	manehna teu bener boga pilihan
I am also out of time.	kuring ogé kaluar waktu
He was on my way.	anjeunna di jalan kuring
A story comes to mind.	hiji carita datang ka pikiran
Then there are two cases.	lajeng aya dua kasus
But you have to think about this.	tapi anjeun kudu mikir ngeunaan hal ieu
There is no right or wrong in the game.	henteu aya leres atanapi salah dina kaulinan
This is the way it is now.	ieu mangrupikeun jalan ayeuna
More men will come.	langkung seueur lalaki bakal datang
Not much is happening here.	henteu seueur anu lumangsung di dieu
They are incredible really.	aranjeunna luar biasa bener
If not so at all.	upami teu kitu pisan
So the words themselves are important.	jadi kecap sorangan penting
And that's wrong.	jeung nu salah
Someone can lift them.	aya anu tiasa angkat aranjeunna
Now, there is a real problem here.	ayeuna aya masalah nyata di dieu
I began to see why.	kuring mimiti ningali naha
However, that’s not actually true.	sanajan kitu éta teu sabenerna bener
And certainly not by you.	jeung pasti moal ku anjeun
We don’t think about it.	urang teu mikir ngeunaan eta
They also learn.	éta ogé diajar
You got me.	anjeun meunang kuring
But it is dead now.	tapi éta parantos maot ayeuna
You should try.	anjeun kedah nyobian
They thought it was every man for her.	aranjeunna panginten éta unggal lalaki pikeun dirina
She felt alive.	manéhna ngarasa hirup
But it’s a good place.	tapi éta tempat anu saé
But we need you all.	tapi kami peryogi anjeun sadayana
They are happy, they are great.	aranjeunna senang aranjeunna hébat
The man stared at her.	lalaki neuteup ka manehna
We are such a family here.	kami sapertos kulawarga di dieu
But it doesn’t do anything.	tapi teu ngalakukeun nanaon nanaon
This is not our case.	ieu teu kasus urang
It's fun.	geus senang
I have never seen this.	abdi henteu acan kantos ningali ieu
Just read them.	ngan maca aranjeunna
But she remained.	tapi manéhna tetep
You got me thinking.	anjeun ngagaduhan kuring mikir
You are too good to be.	anjeun teuing alus keur
It can be a lot.	éta tiasa pisan
Be there to see.	janten aya anu ningali
He was right, in a way.	anjeunna leres dina hiji cara
She began to feel it herself, too.	manehna mimiti ngarasa eta sorangan teuing
We changed everything.	urang robah sagalana
But not all are like me.	tapi henteu sadayana sapertos kuring
There is something to them.	aya hal ka aranjeunna
Maybe, deep down, she still felt that.	meureun jero jero manéhna masih ngarasa éta
It’s life or something.	ieu hirup atawa hal
Leave the man alone.	ninggalkeun lalaki nyalira
She went back to the room.	manehna balik deui ka kamar
If he did one thing, he did himself.	lamun manéhna hiji hal manéhna sorangan
Then there are people like me.	lajeng aya jalma kawas kuring
But we can see in others.	tapi urang tiasa ningali dina batur
Many days are good.	seueur dinten anu saé
I’m going there as well.	abdi badé di dinya ogé
But that can be a good thing.	tapi éta tiasa janten hal anu saé
Everything looks more than real.	sagalana katingali leuwih ti nyata
This is a matter of choice.	ieu masalah pilihan
His story always changes.	carita na salawasna robah
My life changes forever.	hirup abdi robah salawasna
He and we are on the road.	anjeunna sareng urang di jalan
See that he remains so.	tingali yén anjeunna tetep kitu
I don’t want this to happen.	abdi henteu hoyong ieu kajadian
That's him.	éta anjeunna
They never talk about it again.	aranjeunna pernah ngobrol ngeunaan eta deui
That’s for the right reason.	éta pikeun alesan anu leres
That is important here.	éta anu penting di dieu
But no one said you should die.	tapi teu aya anu nyarios anjeun kedah maot
You want me.	anjeun hoyong abdi
It was good, and fun.	ieu alus jeung senang
Not so early.	teu jadi mimiti
Too much pain to stare at him.	nyeri teuing neuteup manéhna
However, they exist.	sanajan kitu aranjeunna aya
But they have none.	tapi maranéhna geus euweuh
It’s a big word.	ieu kecap badag
Not for him.	henteu pikeun anjeunna
We can do anything.	urang bisa ngalakukeun nanaon
But they all know that.	tapi aranjeunna sadayana terang éta
For us, it’s not so bad.	pikeun urang éta teu jadi goréng
He always does this every time he loses.	anjeunna salawasna ngalakukeun ieu unggal waktos anjeunna leungit
And maybe there’s nothing wrong.	sarta meureun aya nanaon salah
Come and play.	datang jeung maén
You are signed up for this.	anjeun asup pikeun ieu
Some were good and some were bad.	sababaraha éta alus sarta sababaraha éta goréng
He sees him thinking.	anjeunna ningali anjeunna mikir
He got them as well.	anjeunna ngagaduhan aranjeunna ogé
Anyone can do that easily.	saha waé tiasa ngalakukeun hal anu gampang
He probably didn’t know they existed.	anjeunna meureun henteu terang aranjeunna aya
I had a really good time.	kuring kungsi waktos bener alus
Who knows, it could be a bad day.	saha anu terang éta tiasa janten dinten anu goréng
All this is possible.	sadaya ieu tiasa waé
I can’t reason with you anymore.	abdi teu tiasa alesan sareng anjeun deui
I think about it, though.	kuring mikir ngeunaan eta sanajan
They all had a good time.	aranjeunna sadayana gaduh waktos anu saé
That he works.	éta anjeunna dianggo
I think we should stay here.	jigana urang kudu cicing di dieu
Here.	di dieu
Everyone knows one thing.	sadayana terang hiji hal
It’s about people and their stories.	ieu ngeunaan jalma jeung carita maranéhanana
It makes us money.	éta ngajadikeun urang duit
But me.	tapi kuring
That is the way we live right.	éta mangrupikeun cara urang hirup anu leres
You just have to be.	anjeun ngan kedah janten
Much has changed.	loba nu robah
And that would be very good.	sareng éta bakal saé pisan
He should speak to him now.	anjeunna kedah nyarios ka anjeunna ayeuna
He continued to stare at it.	anjeunna terus neuteup ka dinya
But part of it is true.	tapi bagian tina éta leres
He wants to stay and see it.	anjeunna hoyong cicing sareng ningali éta
And you will like it.	sareng anjeun bakal resep
I will always believe that.	kuring bakal salawasna yakin éta
I have to be a man.	abdi kedah janten lalaki
That’s not an option.	éta henteu pilihan
They are there for all to see.	éta aya pikeun sadayana ningali
We’ve talked to people who know you.	kami parantos ngobrol sareng jalma anu terang anjeun
At least she has gone.	sahenteuna manehna geus indit
Then do two.	lajeng ngalakukeun dua
I don’t have that option.	abdi henteu gaduh pilihan éta
But there is nothing you can know about yourself.	tapi teu aya anu anjeun tiasa terang ngeunaan diri anjeun
But this is still not what it is all about.	tapi ieu masih teu naon eta sadayana ngeunaan
It was enough to see him there.	éta cukup pikeun ningali anjeunna di dinya
Nothing new about that.	euweuh nu anyar ngeunaan éta
I need to know if you are a good person.	abdi kedah terang upami anjeun jalma anu saé
You even called me such when you first saw me.	anjeun malah nelepon kuring sapertos nalika anjeun mimiti ningali kuring
They want to know.	éta hoyong terang
Now, none of that will happen.	ayeuna taya nu bakal kajadian
This is how the mind works.	ieu kumaha pikiran jalan
He will take it to him today.	anjeunna bakal nyandak ka anjeunna dinten ieu
And they do so much faster.	jeung maranéhna ngalakukeun jadi jauh leuwih gancang
This woman is in pain.	awéwé ieu nyeri
He was sure that he knew that.	anjeunna yakin yén anjeunna terang éta
I see this coming.	kuring ningali ieu datang
Now, people think that we’ve won, and that.	ayeuna jalma mikir yén urang geus meunang sarta éta
He should see him again.	anjeunna kedah ningali anjeunna deui
But we all know that he won’t.	tapi urang sadayana terang yén anjeunna moal
A great man has died.	hiji lalaki hébat geus maot
People who can.	jalma anu bisa
Or anyone for that matter.	atanapi saha waé pikeun hal éta
Not just me, he is as well.	henteu ngan kuring anjeunna ogé
And if not, why not.	sareng upami henteu naha henteu
And they knew it.	jeung maranéhna terang eta
He really didn’t know that he was going to come.	anjeunna leresleres henteu terang yén anjeunna badé sumping
It could be high, it could be low.	bisa jadi luhur bisa jadi handap
She made up the story.	manehna nyieun carita
You are still new at this.	anjeun masih anyar dina ieu
He continues to do it all the time.	anjeunna terus ngalakukeun eta sadaya waktu
He is not a person who thinks anymore.	anjeunna sanés jalma anu mikir deui
You are not there to win or lose.	anjeun teu aya pikeun meunang atawa leungit
But you will be there and they will be there.	tapi anjeun bakal aya sareng aranjeunna bakal aya
If we get lost there, no one will find us.	upami urang leungit di dinya moal aya anu bakal mendakan urang
Let them take it.	hayu aranjeunna nyandak eta
More men than women.	leuwih lalaki ti awéwé
But we should not be afraid of this.	tapi urang teu kudu sieun ieu
I am with him a lot.	kami sareng anjeunna pisan
But only she.	tapi ngan manehna
They are not ordinary people.	éta sanés jalma biasa
Someone gets by far less.	batur meunang ku jauh leuwih saeutik
But, it doesn’t work for others.	tapi teu dianggo pikeun batur
All should call outside.	sadayana kedah nelepon di luar
I’m not saying that.	abdi henteu nyarios yén éta
Of course you have.	tangtu anjeun boga
He can't say anything.	anjeunna teu tiasa nyarios nanaon
I only go to work every day.	abdi ngan ukur angkat ka padamelan unggal dinten
But she went.	tapi manéhna indit
There is no good way to say.	teu aya cara anu saé pikeun nyarios
No way.	taya di jalan
I don’t want him to know well.	abdi henteu hoyong anjeunna terang ogé
She does this now.	manehna ngalakukeun ieu ayeuna
It’s just way too much to happen.	ieu ngan cara teuing lumangsung
This is a good problem for him.	ieu masalah alus keur manehna
Now I give you the recipe.	ayeuna kuring masihan anjeun resep
What’s good or bad doesn’t matter to me.	naon alus atawa goréng henteu masalah keur kuring
It’s like a big family.	ieu kawas kulawarga badag
I think he knew that.	jigana anjeunna terang éta
I am familiar with them.	kami biasa aranjeunna
He doesn’t want me to tell you.	anjeunna henteu hoyong kuring nyarios ka anjeun
We see what happens to you.	urang tingali naon anu lumangsung ka anjeun
There is a way around this.	aya jalan sabudeureun ieu
This is his job.	ieu padamelan na
It’s always you, too.	éta salawasna anjeun teuing
There are more ways we can do this.	aya deui cara urang tiasa ngalakukeun ieu
We return to this issue below.	urang balik deui ka masalah ieu di handap
I don’t want people who live above me.	abdi henteu hoyong jalma anu hirup di luhur kuring
Equally,.	sarua
And, you know, and everyone knows this.	sareng anjeun terang sareng sadayana terang ieu
They take a lot.	aranjeunna nyandak pisan
This time it was real.	waktos ieu éta nyata
I like games like that.	abdi resep kaulinan sapertos kitu
They knew immediately something was wrong.	aranjeunna terang langsung aya anu salah
And what more would it be.	jeung naon deui bakal jadi
I just want them to leave me alone.	abdi ngan hoyong aranjeunna ninggalkeun kuring nyalira
This seems to happen.	ieu sigana lumangsung
She calls you.	manehna nelepon ka anjeun
Otherwise, he will go for himself.	upami teu kitu anjeunna bakal balik pikeun dirina sorangan
Her, it definitely makes people think.	nya éta pasti ngajantenkeun jalma mikir
Maybe they never will.	meureun maranéhna pernah bakal
The same word lives.	kecap sarua hirup
Anyone we like.	saha waé urang resep
She was new to him again.	manéhna anyar pikeun manéhna deui
He knew the man who would take us to a new life.	anjeunna terang lalaki anu bakal nyandak urang ka kahirupan anyar
Everything will be different now.	sagalana bakal béda ayeuna
He got a lot.	anjeunna ngagaduhan seueur
I play to it all the time.	kuring maén ka eta sadaya waktu
Probably too important.	meureun penting teuing
He was not afraid of anything.	anjeunna teu sieun nanaon
It’s their money.	ieu duit maranéhanana
Such was the situation at the time.	sapertos kaayaan waktos éta
The man was already inside.	lalaki éta geus aya di jero
Nothing is more important.	hal anu sanés langkung penting
Stay with them.	tetep sareng aranjeunna
And it still happens.	jeung masih lumangsung
Why that is, we do not know.	naha éta kami henteu terang
He just seems in pain.	anjeunna ngan sigana nyeri
People need to sign up.	jalma kudu asup
Both look good.	duanana katingali saé
They are also not like me.	éta ogé henteu sapertos kuring
That didn’t happen to us.	éta henteu kajadian ka urang
I really feel for you.	abdi leresleres ngarasa ka anjeun
Why would he take ?.	naha anjeunna bakal nyandak
I immediately knew what it was.	kuring langsung terang naon éta
It’s not there anymore.	éta moal aya deui
Which is good, if you like it.	anu saé upami anjeun resep kana éta
I’m not sure what it was all about.	abdi henteu yakin naon éta sadayana
If he still wants me.	lamun manéhna masih hayang kuring
Maybe you even did something really wrong.	meureun anjeun malah ngalakukeun hal bener salah
That is a very important point.	éta mangrupikeun titik anu penting pisan
He won’t even have to think about it.	anjeunna malah moal kudu mikir ngeunaan eta
And now there are those who have him.	sareng ayeuna aya anu gaduh anjeunna
I never did anything to them.	abdi henteu kantos ngalakukeun nanaon ka aranjeunna
I have a question about that.	kuring gaduh hiji patarosan ngeunaan éta
I don’t know if you know or not.	abdi henteu terang upami anjeun terang atanapi henteu
He thought he had a choice.	anjeunna panginten anjeunna gaduh pilihan
Here we only say the following.	di dieu urang ngan ukur nyarios di handap ieu
Not when they are going to leave.	henteu nalika aranjeunna badé angkat
So, we have two options.	janten urang gaduh dua pilihan
They just don’t want it.	éta ngan teu hayang eta
It’s just not like that.	ieu ngan teu kawas éta
You will learn to live there.	anjeun bakal diajar cicing di dinya
I have enough time.	kuring geus cukup waktu
It doesn’t have to be strong.	teu kudu kuat
Not just to them but to myself.	henteu ngan ka aranjeunna tapi ka kuring sorangan
I do it, too.	kuring ngalakukeun eta teuing
We will be here if you need anything.	kami bakal ka dieu upami anjeun peryogi nanaon
However, he must be strong.	sanajan kitu manéhna kudu kuat
Much was about pain.	loba éta ngeunaan nyeri
And she won’t make more money.	jeung manehna moal nyieun leuwih duit
She is now.	manehna ayeuna
And this remains true.	sareng ieu tetep leres
And one woman died.	sareng hiji awéwé anu maot
You can’t see it, but you know it’s here.	anjeun teu tiasa ningali tapi anjeun terang éta di dieu
No one knows what is there.	teu aya anu terang naon anu aya
You want to know all about him.	anjeun hoyong terang sadayana ngeunaan anjeunna
Not that he knew all about it.	henteu yén anjeunna terang sadayana ngeunaan éta
There is a way to go home.	aya jalan pikeun balik ka imah
He felt the call.	anjeunna ngarasa nelepon
You don’t have to go alone.	teu kudu indit sorangan
I just wish he was still alive to see them.	kuring ngan hayang anjeunna masih hirup ningali aranjeunna
She never talked to us about it.	manehna pernah ngobrol jeung urang ngeunaan eta
Everything one.	sagalana hiji
He was also watching.	anjeunna ogé ningali
Is it just me, or is this something ordinary ?.	ieu ngan kuring atawa ieu hal biasa
In this case, they are wrong.	dina hal ieu aranjeunna salah
You yourself live a bad life, that’s why it’s bad.	anjeun sorangan hirup goréng éta naha éta goréng
Then there’s his bad back.	lajeng aya deui goréng na
Only time can tell if we are right.	ngan waktos anu tiasa nyarios upami urang leres
That one doesn’t get much.	nu hiji teu meunang loba
However, other people have the same problem.	sanajan kitu jalma séjén boga masalah anu sarua
That’s what he’s trying to do.	éta naon anjeunna nyobian ngalakukeun
We don’t have it.	urang teu boga eta
However, we are still far from them.	sanajan kitu urang masih jauh ti aranjeunna
That’s what makes this recipe quick and easy.	éta anu ngajadikeun resep ieu gancang sareng gampang
It was even more painful than the first.	ieu malah leuwih nyeri ti nu mimiti
I see what he said.	kuring ningali kumaha anjeunna nyarios
But, and this is important.	tapi jeung ieu penting
He knew he was not wrong about this.	anjeunna terang anjeunna henteu salah ngeunaan ieu
I will read it again and again.	kuring bakal maca deui sareng deui
Some to the street.	sababaraha ka jalan
He is also an incredible person.	anjeunna ogé jalma anu luar biasa
That’s not the whole world.	éta dunya sanés sadayana
That’s not very good for us.	éta henteu saé pisan pikeun urang
There is no life.	teu aya kahirupan
Then we go home.	lajeng urang balik ka imah
I want to say one word and only say it.	abdi hoyong nyarios hiji kecap sareng ngan ukur nyarios
Or you can do it now.	atanapi anjeun tiasa ngalakukeun ayeuna
But she also thinks.	tapi manéhna ogé mikir
She has left him everything.	manéhna geus ninggalkeun manéhna sagalana
I was there for that.	kuring aya pikeun éta
This must have gone.	ieu kudu indit
I have enough to do with myself.	kuring boga cukup pikeun ngalakukeun jeung sorangan
That’s not unusual.	éta henteu luar biasa
If they do they will.	upami aranjeunna ngalakukeun aranjeunna bakal
You at a certain time.	anjeun dina waktu nu tangtu
It’s not always so.	ieu teu salawasna kitu
No more men.	taya deui lalaki
I don’t have time at all.	abdi henteu gaduh waktos pisan
He’s not definitely out but he’s not definitely in.	anjeunna henteu pasti kaluar tapi anjeunna henteu pasti asup
He did the right thing.	anjeunna ngalakukeun hal anu leres pisan
We know how good he is.	urang terang kumaha saé anjeunna
Both were quite remarkable.	duanana éta rada luar biasa
Still, it got some problems.	masih éta ngagaduhan sababaraha masalah
She is alone here.	manéhna sorangan di dieu
It’s really good though.	ieu bener alus sanajan
They are in place for a reason.	aranjeunna di tempat pikeun alesan
And have no money, by the way.	jeung teu boga duit ku jalan kitu
That’s their money.	éta duit maranéhanana
They already know about you.	aranjeunna geus nyaho ngeunaan anjeun
If not, we should talk again.	upami teu kitu urang kedah ngobrol deui
Almost no one knew him.	ampir teu aya anu terang anjeunna
This is really too much.	ieu bener teuing
A lot of time.	seueur waktos
She just smiled.	manehna ngan seuri
He is such.	anjeunna sapertos kitu
She did a pretty little thing.	manéhna hal geulis saeutik
There is something new in the world.	aya hal anyar di dunya
You all thought that.	anjeun sadayana panginten éta
They don’t know they’re so small.	aranjeunna teu terang aranjeunna geus jadi leutik
Be different from house women.	jadi béda jeung awéwé imah
It happened to be incredible.	kajadian anu luar biasa
They look better and better every year.	aranjeunna katingali langkung saé sareng langkung saé unggal taun
And we got there.	sarta kami meunang aya
None of them have.	taya aranjeunna gaduh
We don’t need anyone.	kami henteu peryogi saha waé
I have lived it.	kuring geus hirup eta
However, he remained.	sanajan kitu anjeunna tetep
That’s just what we do, just bigger.	éta ngan naon urang ngalakukeun ngan leuwih badag
Not yet, however.	teu acan kumaha
I will play him.	kuring bakal maén anjeunna
But will this sound.	tapi bakal ieu sora
You will know immediately there is something wrong.	anjeun bakal terang langsung aya anu salah
No one does that.	teu aya anu ngalakukeun sapertos kitu
And, in a way, it had.	jeung dina cara éta kungsi
And he never had a problem.	sareng anjeunna henteu kantos ngagaduhan masalah
And maybe some others.	jeung meureun sababaraha batur
If you lose them, so be it.	lamun leungit aranjeunna jadi eta
If it is actually her choice.	lamun sabenerna pilihan dirina
Maybe you’re above that.	meureun anjeun luhur éta
She could not see below.	manehna teu bisa ningali handap
It makes him feel strong.	éta ngajantenkeun anjeunna ngarasa kuat
I just think that.	kuring ngan mikir éta
This is a big world.	ieu dunya badag
But this is not a good choice.	tapi ieu sanés pilihan anu saé
The situation is not.	kaayaan henteu
He never spoke back to me.	anjeunna henteu kantos nyarios deui ka kuring
I couldn’t be more happy with my choice.	teu bisa leuwih senang jeung pilihan kuring
Let him see you.	hayu anjeunna ningali anjeun
It’s a matter of people.	ieu masalah jalma
They see what happens.	aranjeunna ningali kajadian
Different families though.	kulawarga béda sanajan
And of course it’s not there yet.	sarta tangtu éta teu acan aya
I can't think.	abdi teu tiasa mikir
First, there is no and no one can.	mimiti teu aya sareng teu aya anu tiasa
The question remains so.	patarosan tetep kitu
Maybe even for her.	meureun malah keur dirina
This doesn’t just happen.	ieu henteu ngan kajadian
You are no more for me.	anjeun teu aya deui pikeun kuring
I'm out of here.	abdi kaluar ti dieu
Like all, he knew.	sapertos sadayana anjeunna terang
There is more outside.	aya deui di luar
She didn’t want to go inside.	manehna teu hayang asup ka jero
I prefer this.	abdi langkung resep ieu
There is no other reason.	teu aya alesan anu sanés
This is a good day.	ieu dinten alus
He didn’t know any stories.	anjeunna henteu terang carita naon waé
Now it does.	ayeuna teu
But that’s for good reason.	tapi éta pikeun alesan alus
Or want it.	atawa hoyong eta
I never spoke to anyone on the street.	abdi henteu kantos nyarios ka saha waé di jalan
In the same year.	dina taun anu sarua
If you are like me, you are not alone.	upami anjeun sapertos kuring anjeun henteu nyalira
That should work now.	éta kedah dianggo ayeuna
They just told me you had come.	aranjeunna ngan nyarios ka kuring anjeun parantos sumping
I was so, so wrong.	kuring jadi jadi salah
And we die alone.	sareng urang maot nyalira
However, this one is not the same.	sanajan kitu hiji ieu teu sarua
Look and feel great.	tingali jeung ngarasa hébat
He didn’t even see it.	anjeunna malah teu ningali eta
He didn’t like to say so.	anjeunna henteu resep nyarios kitu
No one does that.	henteu aya anu ngalakukeun kitu
Women are a lot of problems.	awéwé téh loba masalah
And that’s important.	sareng éta anu penting
I came, too.	kuring datang teuing
But that’s the story for another day.	tapi éta carita pikeun poé séjén
But with others we will do better.	tapi ku batur urang bakal ngalakukeun anu langkung saé
That’s a problem for her.	éta masalah keur dirina
I think we need to get out of this place.	jigana urang kudu kaluar ti tempat ieu
I don't like this man.	abdi henteu resep lalaki ieu
We both know what’s to come.	urang duanana terang naon anu bakal datang
Which she never had.	nu manéhna teu kungsi
I want to know more about that woman.	abdi hoyong terang langkung seueur ngeunaan awéwé éta
No more lost time.	taya deui waktu leungit
What more could anyone want ?.	naon deui bisa saha hayang
But it won’t do in life.	tapi éta moal ngalakukeun dina kahirupan
They can do many things.	aranjeunna tiasa ngalakukeun seueur hal
In some ways this is true.	ku sababaraha cara ieu leres
They just want me to be happy.	éta ngan hayang kuring senang
But that’s all there for the time being.	tapi éta sadayana aya pikeun waktos ayeuna
And leave you smiling.	jeung ninggalkeun anjeun seuri
There is no more that far.	teu aya deui anu jauh
It’s all about me.	ieu sadayana ngeunaan kuring
Her, he had done nothing.	nya anjeunna parantos ngalakukeun nanaon
It was a great time.	éta mangrupikeun waktos anu hébat
He couldn’t stop.	anjeunna teu bisa eureun
But then, you always do.	tapi lajeng anjeun salawasna ngalakukeun
If you have a lot with you.	upami anjeun gaduh seueur sareng anjeun
That’s who they are.	éta saha aranjeunna
To date, there are two.	nepi ka ayeuna aya dua
He was very interested in what was happening.	anjeunna resep pisan kana naon anu lumangsung
Like him, in that case.	sapertos anjeunna dina hal éta
You will win.	anjeun bakal meunang
That’s something to talk about in this world.	éta hal ngeunaan ngobrol di dunya ieu
We’ve tried it all.	kami parantos nyobian sadayana
Something like that could happen.	hiji hal kawas éta bisa lumangsung
But we talk about a lot of other things, too.	tapi urang ngobrol ngeunaan loba hal séjén teuing
That’s really a good way to live.	éta leresleres cara anu saé pikeun cicing
All, if you like.	sadayana upami anjeun resep
You will be very beautiful.	anjeun bakal geulis pisan
Or women for that matter.	atawa awéwé pikeun masalah éta
But it’s not at all.	tapi éta henteu pisan
She didn’t feel able.	manéhna teu ngarasa bisa
I think she will be happy with it.	jigana manehna bakal senang jeung eta
I can only lift one way now.	abdi ngan ukur tiasa angkat hiji jalan ayeuna
Maybe there is a time and place for everything.	meureun aya waktu jeung tempat pikeun sagalana
But nothing is important.	tapi euweuh nu penting
They need it.	aranjeunna peryogi
And maybe do some other things too.	jeung meureun ngalakukeun sababaraha hal séjén teuing
But on the way, he stops.	tapi di jalan manéhna eureun
Be afraid.	janten sieun
And they can do it.	jeung maranéhna bisa ngalakukeun deui
I was a different person then.	kuring éta jalma béda lajeng
It’s just here.	ieu ngan di dieu
But you still get more than you give.	tapi anjeun masih meunang deui leuwih ti anjeun masihan
I’m sure you all feel it.	kuring yakin anjeun sadaya ngarasa eta
But he can tell me.	tapi anjeunna tiasa nyarios ka kuring
He must die.	anjeunna kedah maot
I want it to be real, though.	abdi hoyong janten nyata sanajan
We can laugh.	urang bisa seuri
It could be a real problem.	bisa jadi masalah nyata
They see nothing.	aranjeunna ningali nanaon
Some are good or some are very bad.	aya anu saé atanapi anu goréng pisan
Your childhood is much better.	budak leutik anjeun anu saé langkung saé
We all stare.	urang sadaya neuteup
And it all looks good.	sareng sadayana katingali saé
But very beautiful.	tapi geulis pisan
No one is doing that.	teu aya anu ngalakukeun éta
Just, get this.	ngan meunang ieu
She wanted this man to leave.	manehna hayang lalaki ieu ninggalkeun
She does everything in her own time.	manéhna ngalakukeun sagalana dina waktu sorangan
By this point, they became real to me.	ku titik ieu aranjeunna jadi nyata ka kuring
In the current case it does not exist.	dina kasus ayeuna teu aya
But he has left.	tapi anjeunna parantos angkat
I’m not that bad at all.	abdi henteu goréng sapertos sadayana
Let them all go.	hayu aranjeunna sadayana balik
Some will never get much of it.	sababaraha pernah bakal meunang loba eta
So there it is.	jadi aya éta
But, he also thought he had no choice.	tapi anjeunna ogé panginten anjeunna henteu gaduh pilihan
Her words are not about me.	kecap nya teu ngeunaan kuring
They are really strong.	aranjeunna leresleres kuat
She could not see inside their minds.	manehna teu bisa ningali jero pikiran maranéhanana
There are some men who like it.	aya sababaraha lalaki anu resep
It makes me stare at him.	éta ngajantenkeun kuring neuteup anjeunna
And that scared him.	jeung nu sieun manéhna
He was not afraid of anyone, and all feared him.	anjeunna henteu sieun saha waé sareng sadayana sieun anjeunna
He left them.	anjeunna ninggalkeun aranjeunna
There are so many recipes out there.	aya kitu loba resep kaluar dinya
We all left.	urang sadayana angkat
I have the following problems.	abdi gaduh masalah di handap ieu
I need to do something though.	abdi kedah ngalakukeun hiji hal sanajan
You need to do more time outside.	anjeun kedah ngalakukeun langkung seueur waktos di luar
Here she is, now.	di dieu manéhna ayeuna
However, it is not so.	sanajan kitu teu kitu
That may not be what this is about.	nu teu bisa naon ieu ngeunaan
Or whatever.	atawa naon deui
It was amazing for me to talk to these people.	luar biasa pikeun kuring ngobrol sareng jalma ieu
And that’s not the man’s.	sareng éta sanés lalaki urang
So maybe we will talk to him.	janten meureun urang bakal nyarios ka anjeunna
That, however, is not so.	nu kitu teu kitu
Leave.	ninggalkeun
One thing is a little.	hiji hal anu saeutik
No one wants to see that.	teu aya anu hoyong ningali éta
I see your point.	abdi ningali titik anjeun
You only have a few options.	anjeun ngan boga sababaraha pilihan
You can live from me.	anjeun tiasa hirup tina kuring
We will not be there.	kami moal di dinya
Leave the room early.	ninggalkeun kamar mimiti
We should tell him about that.	urang kedah nyarios ka anjeunna ngeunaan éta
They are in our game now.	aranjeunna dina kaulinan urang ayeuna
We will talk.	urang bakal ngobrol
Thought some day he would see him.	panginten sababaraha dinten anjeunna bakal ningali anjeunna
There could have been a good many reasons.	aya bisa geus alus loba alesan
I laughed again.	kuring seuri deui
No one can see you here.	teu aya anu tiasa ningali anjeun di dieu
You should and you should do something about it.	anjeun kedah sareng anjeun kedah ngalakukeun hal ngeunaan éta
I went there to study.	kuring indit ka dinya pikeun diajar
There are several ways around the course.	aya sababaraha cara sabudeureun tangtu
It can only do one sound at a time.	ieu ngan bisa ngalakukeun hiji sora dina hiji waktu
You really don’t want to do that.	anjeun leresleres henteu hoyong ngalakukeun éta
Today is not much different.	dinten ieu teu jauh béda
I can see it all.	abdi tiasa ningali sadayana
Far enough, however.	cukup jauh kumaha waé
Everything was different.	sagalana éta béda
I can't do this right now.	abdi henteu tiasa ngalakukeun ieu ayeuna
It’s not the same problem here.	éta sanés masalah anu sami di dieu
Not the point.	teu titik
He got something good for him.	anjeunna ngagaduhan hal anu saé pikeun anjeunna
This is an incredible thing for me.	ieu hal anu luar biasa pikeun kuring
But so are many.	tapi kitu ogé loba
You want to do something different.	anjeun hoyong ngalakukeun anu béda
One cannot have both.	hiji teu bisa boga duanana
It is not lost.	éta henteu leungit
I like it in women.	abdi resep éta dina awéwé
You have no place here.	anjeun teu boga tempat di dieu
However, she still felt pain.	sanajan kitu manéhna masih ngarasa nyeri
But it never came back.	tapi teu kungsi datang deui
He always has a reason.	anjeunna salawasna boga alesan
That’s the way the world should be.	éta cara dunya kedah
She wanted to get straight.	manéhna hayang meunang langsung
But for now, he is better with me as well.	tapi pikeun ayeuna anjeunna langkung saé sareng kuring ogé
He came straight from work.	anjeunna sumping langsung ti padamelan
I’m not talking here.	abdi henteu nyarios di dieu
He was far from alone at the time.	anjeunna jauh ti nyalira dina waktos éta
But you can do one thing.	tapi anjeun tiasa ngalakukeun hiji hal
This can happen in two different ways.	ieu bisa lumangsung dina dua cara béda
I just have a lot on my mind right now.	kuring ngan boga loba dina pikiran kuring ayeuna
We don’t know what happened to them.	kami henteu terang naon anu lumangsung ka aranjeunna
However, there is no room for choice.	sanajan kitu teu aya kamar pikeun pilihan
But there are problems there as well.	tapi aya masalah di dinya ogé
It just stays real.	éta ngan tetep nyata
I have to get him back.	kuring kudu meunang manehna balik
You don’t even have to leave the house.	anjeun malah teu kudu ninggalkeun imah
So he should see him.	janten anjeunna kedah ningali anjeunna
He gave her.	anjeunna masihan dirina
It should make him feel like a real life boy.	eta kudu nyieun manéhna ngarasa kawas budak hirup nyata
Being with you.	keur sareng anjeun
But not the only one.	tapi teu ngan hiji
Didn’t see much these days.	teu ningali seueur dinten ieu
This is an important question.	ieu patarosan penting
There must be the above.	kudu aya anu di luhur
There are not many rooms.	aya teu loba kamar
I just want to be around.	abdi ngan hoyong aya di sabudeureun
But they couldn’t be more different.	tapi aranjeunna henteu tiasa langkung béda
Want what you can’t have.	hoyong naon anu anjeun teu tiasa gaduh
And beautiful women.	jeung awéwé geulis
They just do.	éta ngan ngalakukeun
Let other places know what happened.	hayu tempat séjén nyaho naon anu lumangsung
It’s all fast.	éta sadayana gancang
These are not good people.	ieu sanés jalma anu saé
They can’t do enough for you.	aranjeunna teu tiasa ngalakukeun cukup pikeun anjeun
You don’t have much choice in that.	anjeun teu gaduh seueur pilihan dina éta
It’s just an incredible story.	ieu ngan hiji carita luar biasa
I do not know from below.	abdi henteu terang ti handap
He stood looking down at her.	anjeunna nangtung ningali ka handap dina anjeunna
He also didn’t look away.	anjeunna ogé teu neuteup ka jauh
I never found it that way.	kuring pernah manggihan eta kitu
But now.	tapi ayeuna
That’s all mine.	éta sadayana abdi
But we do not stand alone.	tapi urang henteu nangtung nyalira
But to him.	tapi ka manéhna
But why would you do that ?.	tapi naha anjeun bakal ngalakukeun éta
They are not bad.	aranjeunna henteu goréng
And he, knew it, much more as well.	sareng anjeunna terang éta langkung seueur ogé
But she wanted to know.	tapi manéhna hayang nyaho
It’s that time of year.	éta waktos taun
You’ll have to get a new one, though.	anjeun bakal kudu meunang nu anyar sanajan
But there is a way out.	tapi aya jalan kaluar
But it didn’t work out that.	tapi éta teu jalan kaluar éta
And for this.	sareng pikeun ieu
However, that may not seem to have been the case.	sanajan kitu éta moal sigana geus kasus nu bener
Very good place !.	tempat anu saé pisan
He still is.	anjeunna masih
Only it is not so.	ngan éta moal kitu
Just so different.	ngan jadi béda
They are not you.	aranjeunna sanés anjeun
It looks very good.	sigana alus pisan
Now he does it for real.	ayeuna anjeunna ngalakukeun éta nyata
Even on.	malah dina
You can work out the questions.	anjeun tiasa dianggo kaluar tina patarosan
Otherwise, you are wrong.	upami teu kitu anjeun salah
To see him at least.	pikeun ningali anjeunna sahenteuna
Look out for them.	tingali kaluar pikeun aranjeunna
No one can do this for us.	teu aya anu tiasa ngalakukeun ieu pikeun urang
This changed quickly.	ieu robah gancang
Other options do not work.	pilihan anu sanés henteu dianggo
You see nothing happens.	nu katingali nanaon kajadian
As such, he became laughing.	sapertos kitu anjeunna janten seuri
She would never make up any story.	manehna pernah bakal nyieun carita nanaon
Then he lived again.	lajeng anjeunna cicing deui
I can still do it now.	abdi masih tiasa ngalakukeun ayeuna
You will die.	anjeun bakal maot
It hasn't really happened yet.	acan bener kajadian
She’s just for nothing.	manehna ngan keur nanaon
This is not his world.	ieu sanés dunya anjeunna
You will see that it is all true.	anjeun bakal ningali yén éta sadayana leres
Some people can.	sababaraha urang tiasa
I'm alone now.	abdi nyalira ayeuna
Life is real.	hirup téh nyata
You are good at it.	anjeun alus di dinya
We all need to be there.	urang sadayana kedah aya
She wants to get out of here.	manéhna hayang kaluar ti dieu
We see that a lot.	urang ningali éta pisan
In this place they have.	di tempat ieu aranjeunna gaduh
Yet things were quite clear.	acan hal éta cukup jelas
Here they come.	di dieu maranéhna datang
I thought we could live from that.	kuring panginten urang tiasa hirup tina éta
That’s not ever true.	éta henteu kantos leres
Will stop there.	bakal eureun di dinya
He did something for them.	anjeunna ngalakukeun hiji hal pikeun aranjeunna
Their time is up.	waktos maranéhanana geus nepi
Maybe he does it.	meureun anjeunna ngalakukeun eta
She certainly wanted to.	manehna tangtu hayang
That’s the way he told them.	éta cara anjeunna nyarios aranjeunna
In this life, there is nothing.	dina kahirupan ieu teu aya nanaon
They learn.	aranjeunna diajar
They don’t work at all.	aranjeunna teu dianggo pisan
That’s how it seems to me.	éta kumaha sigana kuring
But we could be more.	tapi urang bisa jadi leuwih
I will not go home.	kuring moal balik ka imah
Good enough for you ?.	cukup alus pikeun anjeun
I want to win.	abdi hoyong meunang
Obviously, he knew nothing about this.	jelas anjeunna terang nanaon ngeunaan ieu
That’s bad anyway.	éta goréng kumaha waé
That’s how life works.	éta kumaha hirup jalan
The family never left home.	kulawarga teu kungsi ninggalkeun imah
That’s true, but not all.	éta leres tapi henteu sadayana
He should know now.	anjeunna kedah terang ayeuna
We get nothing ’lost though.	urang meunang nanaon leungit sanajan
And they just want to, you know, do that.	sareng aranjeunna ngan ukur hoyong anjeun terang ngalakukeun éta
Likewise this.	kitu ogé ieu
We are not family.	kami henteu kulawarga
And you will know.	sareng anjeun bakal terang
I'm doing great.	abdi ngalakukeun hébat
To me he was like.	pikeun kuring manéhna kawas
There are those who make him want to look good.	aya anu ngajantenkeun anjeunna hoyong katingali saé
They live there.	éta hirup di dinya
That’s very important now.	éta penting pisan ayeuna
Time again, too much time to think about time.	waktos deui teuing waktos mikir ngeunaan waktos
And of course, she really is.	sarta tangtu manéhna bener
That’s such, true, this is a job.	éta sapertos leres ieu mangrupikeun padamelan
But always so.	tapi salawasna kitu
They only look that way.	éta ngan ukur katingali ku cara éta
It might even be more than that.	malah bisa jadi leuwih ti éta
I both can and will.	kuring duanana bisa jeung bakal
They got a.	éta ngagaduhan a
That’s all the more true here.	éta sadayana langkung leres di dieu
At least that’s what it is now.	sahenteuna éta naon ayeuna
This time, all families can come.	waktos ieu sadayana kulawarga tiasa sumping
I prefer it.	kuring leuwih resep eta
You have a world, and there is another world.	anjeun gaduh dunya sareng aya dunya sanés
You just want someone to talk to.	anjeun ngan hoyong batur ngobrol
I really like it.	abdi leresleres resep
I don’t see or talk to anyone.	abdi henteu ningali atanapi ngobrol sareng saha waé
But no one outside knew about that.	tapi teu aya anu di luar terang ngeunaan éta
Out in the world.	kaluar di dunya
They give a lot of time.	éta masihan seueur waktos
But you don’t have to go alone.	tapi henteu kedah angkat nyalira
I’m just not into it.	kuring ngan teu kana eta
You can live, but not well.	anjeun tiasa hirup tapi henteu saé
It seems very few people can be right.	sigana saeutik pisan jalma anu tiasa leres
We find whatever is true is true.	kami mendakan naon waé anu leres anu leres
He stays with me, too.	anjeunna tetep sareng abdi teuing
Today.	poé ayeuna
If our game has a problem, talk about it.	lamun kaulinan urang boga masalah ngobrol ngeunaan eta
He was just a good man.	anjeunna ngan ukur lalaki anu saé
You make my day.	anjeun ngajantenkeun dinten abdi
the world has changed.	dunya geus robah
That seems to be what it is.	éta sigana naon éta
It will be better for you and him.	éta bakal langkung saé pikeun anjeun sareng anjeunna
It really doesn’t seem pretty easy.	ieu bener teu sigana geulis gampang
They are only there.	éta ngan ukur aya
At least for some people.	sahenteuna pikeun sababaraha urang
There are important events.	aya kajadian anu penting
But we can do better.	tapi urang tiasa ngalakukeun anu langkung saé
You don’t get problems from us.	anjeun teu meunang masalah ti kami
Then, let’s go.	lajeng hayu urang balik
We thought they would leave us alone.	urang panginten aranjeunna bakal ninggalkeun urang nyalira
Let him go with.	hayu anjeunna angkat sareng
Nothing has changed, however.	euweuh nu robah kitu
I’m becoming real now.	abdi janten nyata ayeuna
You can read all about his story here.	anjeun tiasa maca sadayana ngeunaan carita na di dieu
Never talk to him.	pernah ngobrol sareng anjeunna
You know the story well.	anjeun terang carita ogé
This is what we need to know.	ieu anu urang kedah terang
But it’s just a game.	tapi éta ngan kaulinan
Or he could come here.	atawa manéhna bisa datang ka dieu
You too.	anjeun ogé
I have people watching.	abdi gaduh jalma ningali
You don’t know them.	anjeun teu nyaho aranjeunna
I'm a family man.	abdi lalaki kulawarga
From the beginning of their day.	ti mimiti poé maranéhna keur
We are in the same place.	kami di tempat anu sami
You know the situation.	anjeun terang kaayaan
No more so.	euweuh deui kitu
He would make up for her if he could.	anjeunna bakal nyieun nepi ka dirina lamun manehna bisa
I need someone inside.	abdi peryogi batur di jero
I am living this.	kuring keur hirup ieu
You have to take that.	anjeun kedah nyandak éta
That’s how we would work.	éta kumaha urang bakal dianggo
I want to tell him out.	abdi hoyong nyarios anjeunna kaluar
I just want to play again.	kuring ngan hayang maén deui
But we’re all familiar with that.	tapi urang sadayana biasa kana éta
She is not an ordinary woman for sure.	anjeunna sanés awéwé biasa anu pasti
I don’t want it to change.	abdi teu hoyong eta robah
They continued to talk to him.	aranjeunna terus ngobrol anjeunna
And they happen.	jeung maranéhna lumangsung
Now there is a new problem.	ayeuna aya masalah anyar
No, he really wants this boy.	henteu anjeunna hoyong pisan budak ieu
We only have a little money.	urang ngan saeutik duit
But she is calling me.	tapi manéhna geus nelepon kuring
I think it will be fun.	jigana bakal senang
You currently don’t do that.	anjeun ayeuna henteu ngalakukeun éta
One day, she was alone at home with him.	hiji poé manéhna sorangan di imah jeung manehna
You both know how it’s out there.	anjeun duanana terang kumaha éta di luar dinya
They are afraid of this place.	aranjeunna sieun tempat ieu
It’s all that, and more.	ieu sadayana éta sareng anu sanés
Or you.	atawa anjeun
I’m not saying it will be the same for you.	abdi henteu nyarios éta bakal sami pikeun anjeun
You will be able to talk to anyone.	anjeun bakal tiasa ngobrol sareng saha waé
That’s my voice.	éta sora kuring
They are there for her.	aranjeunna aya pikeun dirina
He finds them or they find him.	anjeunna mendakan aranjeunna atanapi aranjeunna mendakan anjeunna
So much to take in.	jadi loba nyandak di
But he was bad and he knew it.	tapi anjeunna goréng sareng anjeunna terang éta
They were really great.	maranéhanana bener hébat
I know people there.	kuring terang jalma di dinya
It probably isn’t though.	eta meureun teu sanajan
That’s not a bad job.	éta sanés padamelan anu goréng
She didn’t want to be with him.	manéhna teu hayang jeung manéhna
Then we have the following.	lajeng urang boga handap
It will be very fast.	bakal gancang pisan
There is nothing in my place.	henteu aya nanaon di tempat kuring
It didn’t make him feel good.	ieu teu nyieun manéhna ngarasa alus
Yet, it is actually so.	acan éta sabenerna kitu
All this looks very good.	sadaya ieu katingali saé pisan
So, that’s very good.	janten éta saé pisan
We are not far from that place.	kami henteu jauh ti éta tempat
But life must continue.	tapi hirup kudu terus
They didn’t tell anyone.	aranjeunna henteu nyarios ka saha waé
You have to learn to be happy yourself.	anjeun kudu diajar jadi senang sorangan
We will come back one day.	urang bakal datang deui hiji poé
He knows all my family.	anjeunna terang sadayana kulawarga kuring
But not one as well.	tapi teu salah ogé
And it’s very good.	sareng éta saé pisan
He looked all right.	anjeunna katingali sadayana leres
Just my mind all over.	ngan pikiran kuring sadayana
Many people know this.	seueur jalma terang ieu
You know, we will all die.	anjeun terang urang sadayana bakal maot
But her return here was a real problem.	tapi nya balik ka dieu éta masalah nyata
They stand up to the top.	aranjeunna nangtung nepi ka luhur
But not enough.	tapi teu cukup
It’s just a little too vertical.	ieu ngan saeutik teuing nangtung
I want someone to come home.	abdi hoyong batur datang ka imah
That’s just enough to know and not learn.	éta ngan cukup pikeun terang sareng henteu diajar
They are beautiful people.	éta jalma geulis
I do not see.	abdi henteu ningali
She wanted to know about everything.	manéhna hayang nyaho ngeunaan sagalana
I'm no different.	abdi henteu béda
Do it again, same.	ngalakukeun deui sami
She is already in the room.	manéhna geus aya di kamar
For myself it was.	pikeun kuring sorangan éta
And if they don’t, you give your all.	sareng upami aranjeunna henteu anjeun masihan sadayana anjeun
Today is not a good day.	dinten ieu sanés dinten anu saé
We all need people.	urang sadayana peryogi jalma
He will die there.	anjeunna bakal maot di dinya
Something you said.	hal anjeun nyarios
Laugh and have a good time.	seuri sareng gaduh waktos anu saé
And something very different about him now.	sareng hiji hal anu béda pisan ngeunaan anjeunna ayeuna
Here are just a few.	di handap ieu ngan sababaraha
I keep her for me.	kuring tetep manehna keur kuring
The more men, the more women want them.	langkung seueur lalaki langkung seueur awéwé hoyong aranjeunna
What are your thoughts ?.	kumaha pikiran anjeun
Not sure of the others.	henteu yakin kana anu sanés
That is the problem that we have here.	éta mangrupikeun masalah anu urang gaduh di dieu
It doesn’t do anything good, though.	teu ngalakukeun nanaon alus sanajan
But we got a lot of work.	tapi urang ngagaduhan seueur padamelan
She liked it that way.	manehna resep eta cara éta
However, it was anything but.	sanajan kitu éta nanaon tapi
We don’t need to talk about this.	urang teu kedah ngobrol ngeunaan ieu
You never really find it.	anjeun pernah bener manggihan eta
Keep it to ourselves.	tetep ka diri urang sorangan
So that’s about it.	ku kituna éta ngeunaan eta
But for now, that’s all.	tapi pikeun ayeuna éta sadayana
I spoke.	abdi nyarios
Men like to talk about themselves.	lalaki resep ngobrol ngeunaan diri
You can't lose, man.	anjeun teu bisa leungit lalaki
I'm ever with him.	abdi kantos sareng anjeunna
I think a lot about this all.	kuring mikir pisan ngeunaan ieu sadayana
I felt that it would be important to him.	kuring ngarasa yén éta bakal penting pikeun anjeunna
I also find many others.	kuring ogé manggihan loba batur
That’s a pain.	nu hiji nyeri
Come here, boy.	hayu ka dieu budak
Thought he would never find him.	panginten anjeunna moal kantos mendakan anjeunna
I'm outside.	kuring aya di luar
I am lost in this case.	kuring leungit dina hal ieu
Looks like just one.	sigana ngan hiji
We know who you are.	urang terang saha anjeun
He never looked the same.	anjeunna henteu pernah katingali sami
They look more.	aranjeunna katingali langkung seueur
Maybe not much.	meureun teu loba
Too much of this happens too fast.	teuing ieu lumangsung gancang teuing
They are really quite incredible.	aranjeunna bener rada luar biasa
Now, this option looks good.	ayeuna pilihan ieu katingali saé
He will not be with them.	anjeunna moal bakal sareng aranjeunna
Nothing can work for me.	henteu aya anu tiasa dianggo pikeun kuring
Just for.	ngan pikeun
That is an easy problem.	éta mangrupikeun masalah anu gampang
For me the case is very, very different.	pikeun kuring kasus pisan béda pisan
There will be a way.	bakal aya jalan
They don’t and never will.	aranjeunna henteu sareng moal pernah
I don’t see that woman.	abdi henteu ningali éta awéwé
I can't see very clearly.	abdi teu tiasa ningali jelas pisan
He must do something to them.	anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal ka aranjeunna
They did not come here.	aranjeunna henteu sumping ka dieu
But others clearly do not.	tapi batur jelas henteu
I try not to come here.	kuring nyobian teu datang ka dieu
The same can be said in this case as well.	sami tiasa nyarios dina hal ieu ogé
Come back with me.	balik deui jeung kuring
it seems not so.	sigana henteu kitu
It makes me laugh.	ieu ngajadikeun kuring seuri
I will stick to this.	kuring bakal tetep dina ieu
Obviously, something happened.	jelas aya kajadian
For one thing he was trying.	pikeun hiji hal anjeunna nyobian
But there are other things, too.	tapi aya hal séjén teuing
I thought of you.	abdi panginten anjeun
I think everything in life happens for a reason.	jigana sagalana dina kahirupan kajadian pikeun alesan
Of course it can come.	tangtu bisa datang
But there are far more that are not.	tapi aya jauh leuwih anu henteu
I don’t see the point.	kuring teu ningali titik
I don’t know him.	teu nyaho manehna
I also like him.	kuring ogé resep anjeunna
Whether we can or not remains to be seen.	naha urang tiasa atanapi henteu tetep katingali
This is the only time with family.	ieu waktos ngan ukur sareng kulawarga
However, that is not always the case.	sanajan kitu éta teu salawasna kasus
I know people for whom this is easy.	kuring terang jalma pikeun saha ieu gampang
She couldn’t see anything different.	manehna teu bisa ningali nanaon béda
I now have a few more.	abdi ayeuna gaduh sababaraha deui
You can do it now.	anjeun tiasa ngalakukeun ayeuna
But that’s not at all who they find.	tapi éta henteu pisan anu aranjeunna mendakan
So people who read it don’t like it.	janten jalma anu maca éta henteu resep
Things will change around her.	hal bakal robah sabudeureun dirina
No other words from me.	henteu aya kecap sanés ti kuring
But that’s not the important part.	tapi éta sanés bagian anu penting
All has done is nothing.	sadayana parantos teu aya nanaon
No one died, or whatever he was.	henteu aya anu maot atanapi naon waé anjeunna
I think this boy makes you happy.	jigana budak ieu ngajadikeun anjeun senang
I have never seen such of them.	abdi henteu acan kantos ningali anu sapertos aranjeunna
Actually, we also don’t.	sabenerna urang ogé henteu
I’m good at this.	abdi saé dina ieu
Thought you would find a stronger person.	panginten anjeun bakal mendakan jalma anu langkung kuat
Although it's men.	sanajan éta lalaki
He was almost a man.	anjeunna ampir lalaki
We are in a different place.	kami di tempat anu béda
They want to be.	aranjeunna hoyong janten
For that matter.	pikeun éta hal
Must .	kedah
This world, our world.	dunya ieu dunya urang
We need to know better.	urang kedah terang langkung saé
He did not yet know this part.	anjeunna teu acan terang bagian ieu
That was true.	éta éta bener
He has said the truth.	anjeunna parantos nyarios anu leres
Or maybe you’re that person.	atawa meureun anjeun geus jalma éta
Just little girls.	ngan budak awéwé leutik
I don’t like him at all.	abdi henteu resep anjeunna pisan
One can say both on the same day.	hiji tiasa nyarios duanana dina dinten anu sami
He also didn’t know him.	anjeunna ogé henteu terang anjeunna
You could say that all these people need to know more.	anjeun tiasa nyarios yén sadaya jalma ieu kedah langkung terang
There is a difference inside me.	aya anu béda di jero kuring
I’m not into them.	abdi sanés ka aranjeunna
They never come.	aranjeunna pernah datang
They will never do such a thing.	aranjeunna moal pernah ngalakukeun hal sapertos kitu
There is no real death.	henteu aya maot anu nyata
I don’t really do that.	abdi henteu leresleres ngalakukeun éta
At least, he thought he would know him.	sahenteuna anjeunna panginten anjeunna bakal terang anjeunna
One or two do this.	hiji atawa dua ngalakukeun ieu
She is different from other women.	manéhna béda ti awéwé séjén
This is just so wrong.	ieu ngan jadi salah
There are a lot of people who are.	aya loba jalma anu
They give you more than you know.	aranjeunna masihan anjeun langkung ti anu anjeun terang
I can't get out.	abdi teu tiasa kaluar
You can get used to this.	anjeun tiasa biasa ieu
In other cases, this is not true.	dina kasus séjén ieu teu bener
True we know who were two of your minds.	leres urang terang saha éta dua tina pikiran anjeun
I'd like to go faster.	abdi badé angkat gancang
And the fear of death itself will not stop them.	jeung sieun maot sorangan moal eureun aranjeunna
Someone is always in her case.	batur salawasna dina kasus nya
There is a way to do that.	aya cara pikeun ngalakukeun éta
But he took his way out.	tapi anjeunna nyandak jalan kaluar
Get a new one.	meunang nu anyar
They are part of me.	aranjeunna bagian tina kuring
You, you are all incredible.	anjeun anjeun sadayana luar biasa
She has every reason to.	manehna boga unggal alesan pikeun
We will definitely come back to live again.	urang pasti bakal datang deui ka cicing deui
He was very true to women.	anjeunna leres pisan sareng awéwé
He might not do it.	anjeunna bisa jadi teu ngalakukeun eta
But that’s just one reason.	tapi éta ngan hiji alesan
I should like to see them.	abdi kedah resep ningali aranjeunna
He looked down at us both.	anjeunna neuteup ka handap ka kami duanana
This is not a good thing.	ieu sanés hal anu saé
But, you have to keep it.	tapi anjeun kedah tetep
It can be powerful.	bisa jadi kuat
No bad words.	taya kecap goréng
They live and die so easily.	aranjeunna hirup jeung maot jadi gampang
But it won't work.	tapi moal jalan
He knew he couldn’t leave now.	anjeunna terang anjeunna moal tiasa angkat ayeuna
Yet it will be easy.	acan éta bakal jadi gampang
Now, more than ever, he is alone.	ayeuna langkung ti kantos anjeunna nyalira
But no one found it.	tapi teu aya anu mendakan di dinya
He is also in good condition.	anjeunna ogé dina kaayaan anu saé
Be a good day for you.	janten dinten anu saé pikeun anjeun
I’m always learning !.	abdi salawasna diajar
I want people to find him.	abdi hoyong urang mendakan anjeunna
I like that person.	abdi resep eta jalma
He wanted no part of it.	anjeunna hayang euweuh bagian tina eta
There are a lot of things going on.	aya loba hal anu lumangsung
There is a need with that he is.	aya anu kedah sareng éta anjeunna
We will get them.	urang bakal meunang aranjeunna
Just need to get it all out.	ngan kedah kaluar sadayana
Now stop thinking about it.	ayeuna eureun mikir ngeunaan eta
We get them all the time.	urang meunang aranjeunna sadaya waktu
They will know somehow.	aranjeunna bakal terang kumaha waé
You probably both need it.	anjeun meureun duanana peryogi eta
You will have to get some more.	anjeun bakal kudu meunang sababaraha deui
He took his time about it.	anjeunna nyandak waktos na ngeunaan eta
They are all part of their world.	éta sadayana bagian tina dunya maranéhanana
I never knew this.	kuring pernah terang ieu
She almost died.	manehna ampir maot
They are part of our world.	aranjeunna bagian tina dunya urang
He was just fast.	anjeunna ngan gancang
You will come and live with me.	anjeun bakal sumping sareng hirup sareng abdi
At this point it doesn’t matter.	dina titik ieu teu masalah
And a lot of his work.	sareng seueur padamelan na
But, now, she went.	tapi ayeuna manéhna indit
I did not go home.	kuring teu balik ka imah
I don’t want him to know.	teu hayang manéhna nyaho
Live, of course.	hirup tangtu
And you do that for us all.	sareng anjeun ngalakukeun éta pikeun urang sadayana
Otherwise, you won’t know.	upami teu kitu anjeun moal terang
We will see him go alone.	kami bakal ningali anjeunna angkat nyalira
He got a small part, but he stays with you.	anjeunna ngagaduhan bagian leutik tapi anjeunna tetep sareng anjeun
Who knew, thought he would like.	saha anu terang panginten anjeunna bakal resep
He did not feel any pain.	anjeunna teu ngarasa nyeri nanaon
They didn’t want him to leave the room.	aranjeunna teu hoyong anjeunna ninggalkeun kamar
That’s part of the point here.	éta bagian tina titik di dieu
It will do just that.	ieu bakal ngalakukeun ngan éta
We are family, boys.	urang kulawarga budak
It can change.	bisa robah
We knew that it wasn’t.	urang terang yén éta henteu
It can’t be an easy job.	éta henteu tiasa janten padamelan anu gampang
Must be here today.	kedah aya di dieu dinten ieu
I think they should be so.	jigana maranéhna kudu kitu
You will feel different about yourself.	anjeun bakal ngarasa béda ngeunaan diri anjeun
She will go with you.	manehna bakal balik sareng anjeun
But, nothing is important.	tapi teu aya anu penting
These people will not stop.	jalma ieu moal eureun
Now, she looked around the room.	ayeuna manéhna neuteup sabudeureun kamar
Everything that happens, happens now.	sagalana nu kajadian kajadian ayeuna
But he is not the same person anymore.	tapi anjeunna sanés jalma anu sami deui
That’s also the other way around.	éta ogé jalan anu sanés
You know what that thing is.	anjeun terang naon hal éta
But when he came, it was a different matter.	tapi nalika anjeunna sumping éta masalah anu béda
But they can’t have both.	tapi maranéhna teu bisa boga duanana
I'm going to take you with me.	abdi badé nyandak anjeun sareng abdi
This can happen for a number of reasons.	ieu bisa lumangsung pikeun sababaraha alesan
And if you have to work, so be it.	sareng upami anjeun kedah dianggo janten
However, it seems important.	sanajan kitu éta sigana penting
I think it’s a really powerful one.	jigana éta hiji bener kuat
It felt wrong, even if he did it.	ieu ngarasa salah sanajan anjeunna ngalakukeun eta
Really that’s out of the question.	bener éta kaluar tina patarosan
He only spoke to us.	anjeunna ngan ukur nyarios ka urang
I don’t know them.	abdi henteu terang aranjeunna
She makes us laugh.	manehna nyieun urang seuri
We all want to win.	urang sadayana hoyong meunang
So, now no more.	janten ayeuna henteu deui
You can be alone, but not alone.	anjeun tiasa nyalira tapi henteu nyalira
Similarly in this case.	nya kitu dina hal ieu
That one again is up.	nu hiji deui geus nepi
You prefer to be there with your man.	anjeun langkung resep janten di dinya sareng lalaki anjeun
I have come to the problem though.	kuring geus datang ka masalah sanajan
You can come as well, if you like.	anjeun tiasa sumping ogé upami anjeun resep
And the life of the world to come.	jeung kahirupan dunya nu bakal datang
But you don’t know that for sure.	tapi anjeun henteu terang éta pasti
She went to the room, just lost.	manéhna indit ka kamar ngan leungit
She stood, still staring at me.	manéhna nangtung masih neuteup ka kuring
But, few people are in this situation.	tapi sababaraha urang aya dina kaayaan ieu
He is a good boy.	anjeunna budak anu saé
Or just another day.	atawa ngan poé séjén
This is a very small thing.	ieu hal leutik pisan
He has seen it all.	anjeunna parantos ningali sadayana
I believe in calling people out.	kuring yakin dina nelepon jalma kaluar
I know about this.	kuring nyaho ngeunaan hal ieu
That’s all he told them.	éta sadayana anjeunna ka aranjeunna
He will not know.	anjeunna moal terang
We should be there.	urang kedah aya
I don’t ever want to do that again.	abdi henteu kantos hoyong ngalakukeun éta deui
The little man came back.	lalaki leutik datang deui
He also can’t see him.	anjeunna ogé teu tiasa ningali anjeunna
He almost laughed out of it.	anjeunna ampir seuri kaluar tina éta
He can’t know anything.	anjeunna teu tiasa terang naon waé
Your family is so strong.	kulawarga anjeun jadi kuat
In some cases, these people died.	dina sababaraha kasus jalma ieu maot
He would not take him at her word.	anjeunna moal nyandak anjeunna dina kecap nya
For that matter, in my life as well.	pikeun hal éta dina kahirupan kuring ogé
Too confident myself.	teuing yakin sorangan
But they will.	tapi aranjeunna bakal
You have to smile every day.	anjeun kedah seuri unggal dinten
He was pretty too, very painful.	anjeunna geulis teuing nyeri pisan
Then back inside.	lajeng deui ka jero
He said more.	anjeunna langkung seueur nyarios
I get down to it.	kuring meunang ka handap eta
Looks like he's not there.	sigana anjeunna teu aya
I still can't see you.	abdi tetep teu tiasa ningali anjeun
She stood outside not really knowing what to do.	manehna nangtung di luar teu bener nyaho naon nu kudu
He knew the word for it.	anjeunna terang kecap pikeun éta
We don’t have more time than we need.	urang teu boga leuwih waktos ti urang peryogi
We are not trying to anyone who is not there.	kami henteu nyobian saha waé anu teu aya
This is a good thing.	ieu hal alus
There is one small problem.	aya hiji masalah leutik
We know nothing about them.	urang terang nanaon ngeunaan aranjeunna
But there are so many people.	tapi aya kitu loba jalma
That seems to work for you.	éta sigana dianggo pikeun anjeun
You change or you die.	anjeun robah atawa anjeun maot
And that is painful.	sareng éta anu nyeri
And he was out.	sarta anjeunna kaluar
He gave the girls it all.	anjeunna masihan budak awéwé éta sadayana
Let him think of me.	hayu anjeunna mikir kuring
This is not the way for people.	ieu sanés jalan pikeun jalma
Why you went.	naha anjeun indit
It also happened to me.	éta ogé lumangsung ka kuring
But he can do it all.	tapi anjeunna tiasa ngalakukeun sadayana
That’s not too bad.	éta henteu goréng teuing
This is a much better case.	ieu kasus anu langkung saé
It’s a different world now.	ieu dunya béda ayeuna
But no one else.	tapi euweuh batur
There are no rooms here.	teu aya kamar di dieu
But quite painful.	tapi rada nyeri
And they are very painful.	jeung maranéhna pisan nyeri
Keep this constantly in mind.	tetep ieu terus dina pikiran
Too easy to talk about.	teuing gampang ngobrol ngeunaan
She did not come.	manéhna teu datang
It became quite large.	ieu janten rada badag
You can come when you like.	anjeun tiasa sumping nalika anjeun resep
You may have seen others.	anjeun meureun geus ningali batur
Things could have been different.	hal bisa geus jadi béda
It’s even worse for it.	ieu malah goréng pikeun eta
But they couldn’t believe it.	tapi maranéhna teu bisa yakin
It’s about what we do.	ieu ngeunaan naon urang ngalakukeun
But no, you are wrong.	tapi henteu anjeun salah
He always felt like home.	anjeunna salawasna ngarasa kawas imah
She wanted to know about people.	manéhna hayang nyaho ngeunaan jalma
That would have to stop.	nu bakal kudu eureun
And really, they don’t seem to need to.	sareng leresleres aranjeunna sigana henteu kedah
There are many ways to do this.	aya loba cara pikeun ngalakukeun ieu
He needs him to speak.	anjeunna peryogi anjeunna nyarios
Boys in my family.	budak di kulawarga kuring
I’m just a day in, and.	abdi ngan hiji dinten di jeung
I think for me this is just the beginning.	jigana keur kuring ieu ngan mimiti
But not money.	tapi teu duit
Pain in women.	nyeri awéwé
Maybe he was there.	meureun manéhna di dinya
Same as now.	sarua jeung ayeuna
That’s what seems wrong to him.	éta naon sigana salah anjeunna
They are here and they know about me.	aranjeunna di dieu sareng aranjeunna terang ngeunaan kuring
So I also do that.	janten kuring ogé ngalakukeun éta
Recipes are not nearly enough.	resep teu ampir cukup
But maybe that’s just how she felt.	tapi meureun éta ngan kumaha manehna ngarasa
They will die.	aranjeunna bakal maot
He felt that he needed for her.	anjeunna ngarasa yén anjeunna peryogi pikeun dirina
We are doing great now.	urang ngalakukeun hébat ayeuna
Not just for myself.	henteu ngan keur kuring sorangan
I can’t say anything more at this time.	abdi teu tiasa nyarios nanaon deui dina waktos ieu
We get it.	urang meunang deui
That’s very bad of you.	éta pisan goréng anjeun
Or maybe that’s always the case in some cases.	atawa meureun nu salawasna kasus dina sababaraha hal
He is afraid of us.	anjeunna sieun urang
I’m part of this life now.	abdi bagian tina kahirupan ieu ayeuna
For men, too, for that matter.	pikeun lalaki teuing pikeun masalah éta
She will be on her way.	manehna bakal di jalan
He doesn’t want to, but he should.	anjeunna henteu hoyong tapi anjeunna kedah
So you do it.	ku kituna anjeun ngalakukeun eta
There must be more to this.	kudu aya leuwih ti ieu
It seems many ways.	sigana loba cara
We always do.	kami salawasna ngalakukeun
Not that it used to have its way to her.	henteu yén éta biasa gaduh jalan ka dirina
If one dies, so does the other.	lamun hiji maot kitu ogé anu séjén
You gave me nothing.	anjeun masihan kuring nanaon
You are always a good boy.	anjeun salawasna jadi budak alus
But, but.	tapi tapi
Why, he can’t say.	naha anjeunna teu tiasa nyarios
But that’s how you learn.	tapi éta kumaha anjeun diajar
It was so bad, and it was so powerful.	ieu jadi goréng sarta éta jadi kuat
I need to know how that happens.	abdi peryogi terang kumaha éta kajadian
But they actually have to be.	tapi maranéhna sabenerna kudu jadi
She may have found one !.	manehna meureun geus manggihan hiji
I talk to people for a living.	kuring ngobrol jeung jalma pikeun hirup
And if there are boys.	sareng upami aya budak
True, he knew a lot.	leres anjeunna terang pisan
It’s all clear to me now.	ieu sadayana jelas keur kuring ayeuna
She knew who it was.	manehna terang saha éta
Be with us now.	janten sareng urang ayeuna
I think more of him.	jigana leuwih ti manéhna
That’s a good word.	éta kecap anu saé
I can't talk to anyone.	abdi henteu tiasa ngobrol sareng saha waé
A man who questions something.	hiji lalaki anu patarosan hal
You have to stop now.	anjeun kudu eureun ayeuna
And you also can’t think so.	sareng anjeun ogé moal tiasa mikir kitu
It’s always about me.	éta salawasna ngeunaan kuring
At least a real one.	sahenteuna hiji nyata
I won’t take mine.	abdi moal nyandak kuring
I make him my own.	kuring nyieun manéhna sorangan
He was afraid he would lose.	anjeunna sieun anjeunna bakal leungit
I just knew it.	kuring ngan terang eta
The same thought had been in her.	pikiran anu sami parantos aya dina dirina
He doesn’t know why now.	anjeunna henteu terang naha ayeuna
I was happy to do this.	kuring éta senang ngalakukeun ieu
They gave us a reason to play.	aranjeunna masihan kami alesan pikeun maén
For me, just take them.	pikeun kuring ngan ukur nyandak aranjeunna
I can’t see them laughing.	abdi moal tiasa ningali aranjeunna seuri
He had to say something, and quickly.	anjeunna kedah nyarios hiji hal sareng gancang
But you didn’t do anything wrong.	tapi anjeun teu ngalakukeun nanaon salah
That’s all he knew for sure.	éta sadayana anjeunna terang pasti
It was still very early in the day.	ieu masih pisan mimiti poé
Both this time.	duanana waktos ieu
We need to go further.	urang kedah langkung jauh
This option seems to work for some women.	pilihan ieu sigana dianggo pikeun sababaraha awéwé
We can still do this.	urang masih tiasa ngalakukeun ieu
Here, every woman will be different.	di dieu unggal awéwé bakal béda
I need some of your men.	abdi peryogi sababaraha lalaki anjeun
You need me.	anjeun nu peryogi abdi
You got men who said a lot.	anjeun ngagaduhan lalaki anu seueur nyarios
I study all the time.	abdi diajar sadaya waktos
He will not leave her.	anjeunna moal ninggalkeun dirina
You never know what you’re finding.	anjeun pernah terang naon anu anjeun mendakan
That alone would be enough.	éta nyalira bakal cukup
But that’s what they do.	tapi éta naon maranéhna ngalakukeun
They still have a lot of work.	aranjeunna masih gaduh seueur padamelan
He said it all to me.	anjeunna nyarios sadayana ka kuring
That he would.	anu anjeunna bakal
But you really don’t, you know.	tapi anjeun leresleres henteu anjeun terang
The story is no more.	carita geus euweuh
That’s bad thought.	éta goréng panginten
This can be a good place to.	ieu tiasa janten tempat anu saé pikeun
He wants more from her.	anjeunna hoyong langkung ti dirina
And he called me back.	sarta anjeunna nelepon kuring balik
We are still alive.	urang masih hirup
I didn’t think much that time.	abdi henteu mikir teuing waktos éta
I definitely do, about a lot of great things.	kuring pasti ngalakukeun ngeunaan loba hal hébat
It’s easy enough now.	ieu cukup gampang ayeuna
No, that's it.	henteu anu éta
She didn’t want to go with him.	manéhna teu hayang indit jeung manéhna
I have come too far now.	kuring geus datang jauh teuing ayeuna
That’s not your place.	éta sanés tempat anjeun
That would be a better word.	éta bakal janten kecap anu langkung saé
But you should definitely try.	tapi anjeun pasti kedah nyobian
I want you to think about something.	abdi hoyong anjeun mikir ngeunaan hiji hal
It’s a family thing.	éta mangrupikeun hal kulawarga
He has not died yet.	anjeunna henteu acan maot deui
I find them so beautiful.	kuring manggihan aranjeunna jadi geulis
He didn’t have to live with all those women.	anjeunna henteu kedah hirup sareng sadaya awéwé éta
Do this to myself.	ngalakukeun ieu ka kuring sorangan
I’m in trouble with them.	abdi aya dina masalah sareng aranjeunna
You came into my mind.	anjeun asup kana pikiran kuring
He seems to be a part of that.	anjeunna sigana janten bagian tina éta
He needs a job.	anjeunna peryogi padamelan
I’m getting my word.	abdi lalaki kecap kuring
Let’s not be afraid of sound differences.	hayu urang teu sieun béda sora
But the girls were not alone.	tapi budak awéwé éta henteu nyalira
I can do more.	abdi tiasa langkung seueur
He makes it up.	anjeunna ngajadikeun eta nepi
That’s all you.	éta sadayana anjeun
That’s good enough for me.	éta cukup saé pikeun kuring
That’s how he thought of them.	éta kumaha anjeunna panginten aranjeunna
And we can’t have that.	sareng urang henteu tiasa gaduh éta
He makes him laugh.	anjeunna ngajantenkeun anjeunna seuri
And they don’t all do that.	sareng aranjeunna henteu sadayana ngalakukeun éta
He did not say a word about her condition.	anjeunna henteu nyarios kecap ngeunaan kaayaan dirina
I like games.	abdi resep kaulinan
She didn’t want to think any more.	manehna teu hayang mikir naon deui
Not sure how the situation was.	henteu yakin kumaha kaayaan éta
I think, however, we have time.	jigana kitu urang boga waktu
Some people are on the way here.	sababaraha urang aya di jalan di dieu
I need to be strong for them all.	abdi kedah kuat pikeun aranjeunna sadayana
Let them come to you.	hayu aranjeunna datang ka anjeun
I have to win.	kuring kudu meunang
But they gave me a choice.	tapi aranjeunna masihan kuring pilihan
Why we had to come here.	naha urang kungsi datang ka dieu
You need each.	anjeun peryogi unggal
He didn’t know anyone there.	anjeunna henteu terang saha waé di dinya
Come on, get out.	hayu kaluar
And not in a good way.	sareng henteu dina cara anu saé
He is out of here.	anjeunna kaluar ti dieu
Many people never knew that.	seueur jalma henteu kantos terang éta
Maybe we died on the way.	meureun urang maot di jalan
You got a lot of work today.	anjeun ngagaduhan seueur padamelan dinten ayeuna
My mind is elsewhere.	pikiran kuring di tempat sanés
There are no people employed.	henteu aya jalma padamelan
I don’t want to see that happen.	abdi henteu hoyong ningali éta kajadian
The world is your playground.	dunya mangrupikeun tempat kaulinan anjeun
We don’t want this.	kami henteu hoyong ieu
I won, by the way.	kuring meunang ku jalan
That’s where you live.	éta tempat anjeun cicing
You will not be with anyone else.	anjeun moal sareng anu sanés
That’s all for me.	éta sadayana pikeun kuring
Nothing there but you.	euweuh aya tapi anjeun
She didn’t want to be there.	manehna teu hayang jadi di dinya
You have to do it all.	anjeun kedah ngalakukeun éta sadayana
Live or die.	hirup atawa maot
They don’t know who we are.	aranjeunna teu terang saha kami
I knew he wouldn’t.	kuring terang anjeunna moal
He wasn’t even afraid of me.	anjeunna malah teu sieun kuring
I feel so bad.	kuring ngarasa jadi goréng
He did something bad to you.	anjeunna ngalakukeun hal anu goréng ka anjeun
He was leaving.	anjeunna anu ninggalkeun
Actually, we don’t like it too much.	sabenerna urang teu resep teuing
Laugh at us.	seuri ka urang
How different we are.	kumaha béda kami
He has children.	anjeunna boga budak
I felt nothing from it.	kuring ngarasa nanaon ti dinya
They are also new to him.	éta ogé anyar pikeun anjeunna
Maybe not, but maybe.	meureun moal tapi meureun
And you will make it.	jeung anjeun bakal nyieun eta
If it's good.	upami éta saé
Far to the top.	jauh ka luhur
Only he doesn’t.	ngan anjeunna henteu
But many of them don’t.	tapi loba aranjeunna henteu
Enough of this changed.	cukup ieu robah
That’s quite fun.	nu rada senang
He died recently as well.	anjeunna maot anyar ogé
That’s something about time.	éta hal ngeunaan waktu
Maybe you don’t see yourself clearly.	meureun anjeun teu ningali diri anjeun jelas
It makes me scared.	éta ngajantenkeun kuring sieun
Or it can do nothing at all.	atawa bisa ngalakukeun nanaon pisan
I wanted that, but there you go.	kuring hayang éta tapi aya nu balik
I don't see anything.	abdi henteu ningali nanaon
I will be strong.	abdi bakal kuat
But they said so.	tapi aranjeunna nyarios kitu
Only you are not in this one.	ngan anjeun teu aya dina hiji ieu
And he seems to know a lot.	sareng anjeunna sigana terang pisan
Nothing seems to work for me.	euweuh sigana dianggo pikeun kuring
And all such.	sareng sadayana sapertos kitu
Learn what they do.	diajar naon maranéhna ngalakukeun
The case does not work here.	kasus éta henteu tiasa dianggo di dieu
And he wanted to get home.	sarta manéhna hayang meunang imah
They will never know that we exist.	aranjeunna moal pernah terang yén urang aya
That’s good for us.	éta saé pikeun urang
Took me to see that.	nyandak kuring ningali éta
You can see that for yourself.	anjeun tiasa ningali éta pikeun diri
There are just too many people.	aya ngan loba teuing urang
He seems to feel better all.	anjeunna sigana ngarasa langkung saé sadayana
He couldn’t get out to her.	anjeunna teu bisa kaluar ka dirina
There is more of course.	aya deui tangtu
For us at least.	pikeun urang sahenteuna
They also talk about women.	éta ogé ngobrol ngeunaan awéwé
We gave out a few little things.	urang masihan kaluar sababaraha hal saeutik
She couldn’t do it.	manehna teu bisa ngalakukeun eta
Something didn’t happen to us.	hal teu kajadian ka urang
However, he kept staring at her.	sanajan kitu manéhna tetep neuteup ka dirina
Change this world for the better.	robah dunya ieu pikeun anu langkung saé
She couldn’t stop herself.	manehna teu bisa eureun sorangan
That’s part of him.	éta bagian tina anjeunna
One day at a time, one option at a time.	hiji poé dina hiji waktu hiji pilihan dina hiji waktu
But they are fast.	tapi aranjeunna gancang
It could be bad though.	bisa jadi goréng sanajan
You should still have a good day.	anjeun kedah tetep gaduh dinten anu saé
He is not my you.	anjeunna sanés abdi anjeun
But they are all very true.	tapi aranjeunna sadayana leres pisan
You die.	anjeun maot
I never called.	kuring pernah nelepon
I was afraid of myself.	kuring sieun sorangan
That’s important, so we should also be important.	éta penting janten urang ogé kedah penting
You do what he says or not.	anjeun ngalakukeun naon anu anjeunna nyarios atanapi sanés
We need more.	urang peryogi anu langkung
But you are beautiful.	tapi anjeun geulis
Let’s do this.	hayu urang ngalakukeun ieu
I like people who don’t laugh.	abdi resep jalma anu henteu seuri
They are immediately on.	éta langsung asup
But you already know this.	tapi anjeun geus nyaho ieu
That all becomes clear.	éta sadayana janten jelas
Let’s do what we came here to do.	hayu urang ngalakukeun naon urang datang ka dieu pikeun ngalakukeun
I just can’t do it for myself.	kuring ngan teu bisa ngalakukeun eta keur kuring sorangan
I don’t know who found him.	abdi henteu terang saha anu mendakan anjeunna
You need to do the following.	anjeun kedah ngalakukeun handap
I almost certainly do it, too.	kuring ampir pisan ngalakukeun eta teuing
We can’t get out now.	urang moal bisa kaluar ayeuna
However, they are good questions.	sanajan kitu aranjeunna patarosan alus
I was so scared of people.	kuring jadi sieun pisan ku jalma
In one case this is true.	dina hiji hal ieu leres
It was good to see them all again.	ieu alus ningali aranjeunna sadayana deui
No, change that.	henteu robah éta
I laugh at that.	kuring seuri dina éta
They try to find the reason why.	aranjeunna nyobian pikeun manggihan alesan naha
You are amazing to have a good story.	anjeun luar biasa gaduh carita anu saé
He said nothing directly to them but continued.	anjeunna nyarios nanaon langsung ka aranjeunna tapi terus
There are no words of fear.	teu aya kecap sieun
Leave nothing.	ninggalkeun nanaon
They are all thought good and important.	éta sadayana panginten saé sareng penting
Who is not there.	saha nu teu aya
She is right.	manéhna geus bener
Get out of there.	kaluar ti dinya
She won’t talk to anyone.	manehna moal ngobrol saha
There are a few things that work on that.	aya sababaraha hal anu dianggo dina éta
I had to think like you.	kuring kungsi mikir kawas anjeun
There are a lot of people here.	aya loba jalma di dieu
It never works.	éta henteu kantos dianggo
Someone knew he was there.	aya anu terang anjeunna aya
They don’t need to know about this.	aranjeunna teu kedah terang ngeunaan ieu
They also started down.	éta ogé mimiti ka handap
She just wasn’t sure that she was.	manehna ngan teu yakin yén manéhna
One will take from me for two that don’t.	hiji bakal nyandak ti kuring pikeun dua anu henteu
This is not the case.	ieu teu kasus
We got ourselves into this.	urang ngagaduhan diri kana ieu
So you should be good at it.	janten anjeun kedah saé di dinya
I want more and learn more.	abdi hoyong langkung seueur sareng diajar deui
We get a big smile out of it.	urang meunang seuri badag kaluar ti eta
I began to believe this.	kuring mimiti yakin ieu
That’s how you got it.	éta kumaha anjeun ngagaduhan
This fear is far different.	sieun ieu jauh béda
Maybe people will get it.	meureun jalma bakal meunang eta
You don’t seem to see the problem.	anjeun sigana teu ningali masalah
Women are not so much.	awéwé teu jadi loba
She was at the top.	manéhna di luhur
All our pain.	sadayana nyeri urang
Men never lived.	lalaki pernah cicing
It will probably do something.	eta meureun bakal ngalakukeun hiji hal
No, that's different.	henteu anu béda
I'm not sure if that's true.	abdi henteu yakin upami éta leres
Or even good.	atawa malah alus
He was convinced.	anjeunna yakin
It can never be with him.	éta henteu kantos tiasa sareng anjeunna
He never, ever, became that man.	anjeunna henteu kantos kantos janten lalaki éta
I'll find a good one.	abdi bakal mendakan anu saé
No one saw him go.	teu aya anu ningali anjeunna angkat
He looked up.	anjeunna neuteup ka luhur
This is that person.	ieu jalma éta
You will tell anyone more with you.	anjeun bakal nyarios saha deui sareng anjeun
We are already quite clear about this.	kami geus cukup jelas ngeunaan ieu
It happens in one world.	éta kajadian dina hiji dunya
The boy was beautiful.	budak lalaki éta geulis
This can’t happen so fast.	ieu teu bisa lumangsung jadi gancang
But there is a big problem.	tapi aya masalah badag
Sign in if you want.	asup upami anjeun hoyong
We have to stay alive.	urang kudu tetep hirup
We don’t have to be a thing, period.	kami henteu kedah janten hiji hal titik
What’s more, you learn.	naon deui anjeun diajar
I know too much about her.	kuring terang teuing ngeunaan dirina
And a matter of time.	sareng hiji hal waktos
But still nothing happened.	tapi tetep euweuh kajadian
So clear.	jadi jelas
We took.	urang nyandak
And that’s something that we don’t like.	sareng éta hal anu urang henteu resep
But not directly.	tapi teu langsung
They never.	aranjeunna pernah
Not that they ever really left.	henteu yén aranjeunna kantos leresleres angkat
She can’t continue to do this anymore.	manehna teu bisa terus ngalakukeun ieu deui
Will he want me? 	bakal manéhna hayang kuring
Something has to happen.	aya anu kedah lumangsung
You see, we can’t have anything like that.	anjeun tingali urang teu bisa boga nanaon nu
I don’t want him to leave.	abdi henteu hoyong anjeunna angkat
Will stay again.	bakal cicing deui
I will not live anywhere else.	abdi moal cicing di tempat sanés
Now they come out almost every day.	ayeuna aranjeunna kaluar ampir unggal dinten
I didn’t really give it a thought.	abdi henteu leresleres masihan panginten
She called back.	manehna nelepon deui
Some talk more than others.	sababaraha ngobrol leuwih ti batur
They haven’t tried.	aranjeunna henteu acan nyobian
I keep my word.	kuring tetep kecap kuring
He didn’t know what was on my mind.	anjeunna henteu terang naon anu aya dina pikiran kuring
We won’t talk about it.	urang moal ngobrol ngeunaan eta
You cannot lose your good.	anjeun teu bisa leungit alus anjeun
But that doesn’t work that way at all.	tapi éta henteu jalan éta pisan
He also didn’t tell me.	anjeunna ogé henteu nyarios ka kuring
He knew that way.	anjeunna terang jalan éta
I like the way you say it.	abdi resep cara anjeun nyarios
This game is huge.	kaulinan ieu badag
I think he’s a great person.	jigana manéhna jalma hébat
I'd better go back to the room.	abdi langkung saé angkat deui ka kamar
You can’t think of a way to get there.	anjeun teu tiasa mikir jalan ka dinya
He wasn’t convinced that it was important anymore.	anjeunna henteu yakin yén éta penting deui
Way more than any other game.	jalan leuwih ti kaulinan séjén
Or do them.	atawa ngalakukeun aranjeunna
Fear only speaks.	sieun ngan ukur nyarios
They can do some work.	éta tiasa ngalakukeun sababaraha padamelan
Things went real well for us.	hal indit nyata ogé pikeun urang
She lives here.	manéhna hirup di dieu
I want to give it back.	abdi hoyong masihan deui
She did not sign them.	manehna teu asup aranjeunna
But there is a voice to it.	tapi aya sora ka dinya
He was not wrong.	anjeunna teu salah
She was quite happy there.	manehna cukup senang di dinya
Learning is really good, too.	diajar bener alus teuing
This day will be good.	poé ieu bakal saé
There are no two ways about that.	teu aya dua cara ngeunaan éta
A great place.	hiji tempat hébat
There are two boys.	aya dua budak lalaki
Everyone has a voice.	unggal urang boga sora
And I seem happy.	sareng kuring sigana senang
Do this in two parts.	ngalakukeun ieu dina dua bagian
You can’t do everything.	anjeun teu bisa ngalakukeun sagalana
We have to stand up to them.	urang kudu nangtung nepi ka aranjeunna
You and the money.	anjeun jeung duit
He couldn’t even see what it was.	anjeunna malah teu bisa ningali naon éta
That’s probably all for him.	éta meureun sadayana pikeun anjeunna
I will call him immediately.	kuring bakal nelepon anjeunna langsung
A lot, maybe.	loba meureun
Another great thing to do.	hal hébat séjén pikeun ngalakukeun
Not bad, just not good.	henteu goréng ngan henteu saé
Maybe this year.	meureun taun ieu
It is, in many cases.	nya dina seueur kasus
This is too far.	ieu geus jauh teuing
There were a few who died.	aya sababaraha anu maot
It was a very good time.	éta waktos anu saé pisan
There are enough people at the top.	aya cukup urang di luhur
I think he is an incredible man.	jigana anjeunna téh lalaki luar biasa
But everything is different now, too.	tapi sagalana aya béda ayeuna teuing
So we talk a lot about the house.	ku kituna urang ngobrol loba ngeunaan imah
I can’t say it all to them.	abdi teu tiasa nyarios sadayana ka aranjeunna
You don’t live here.	anjeun teu cicing di dieu
No one seems to die.	teu aya anu sigana maot
They’re happy.	aranjeunna geus senang
They went to him.	aranjeunna angkat ka anjeunna
No reason could not have been them.	taya alesan teu bisa geus aranjeunna
That’s the way we do it now.	éta cara urang ngalakukeun ayeuna
Then it’s all still back.	lajeng sadayana masih deui
You lost everything.	anjeun leungit sagalana
They can’t even see you.	aranjeunna malah teu bisa ningali anjeun
But is that true ?.	tapi leres kitu
They don’t have them.	éta henteu gaduh aranjeunna
Good family money.	duit kulawarga alus
But we have to go.	tapi urang kudu indit
We can’t live in one place if we try.	urang moal bisa cicing di hiji tempat lamun urang nyobian
Now, though, he knows what he is.	ayeuna sanajan anjeunna terang naon anjeunna
A good place for fear.	tempat anu saé pikeun sieun
This way I will make it.	ku cara ieu kuring bakal ngajantenkeun
But, that doesn’t say much.	tapi éta henteu nyarios seueur
They are not wrong.	aranjeunna teu salah
Or maybe just one.	atawa meureun ngan hiji
You have no way of knowing that this.	anjeun teu gaduh cara pikeun terang yén ieu
You need to learn to stand up for yourself.	anjeun kedah diajar nangtung pikeun diri anjeun
But there is another life.	tapi aya kahirupan anu sanés
I am pleased to do so.	abdi resep ngalakukeun eta
I just want him to leave us alone.	kuring ngan hayang manéhna ninggalkeun urang sorangan
Or at least, he would.	atanapi sahenteuna anjeunna hoyong
It’s also not every day.	ieu ogé sanés unggal dinten
They don’t know who you are.	aranjeunna henteu terang saha anjeun
You don’t need him.	teu kedah anjeunna
That’s too big for me.	éta badag teuing keur kuring
He doesn’t need it anymore.	anjeunna henteu peryogi deui
That seems very wrong.	éta sigana salah pisan
We will take what we can.	kami bakal nyandak naon anu kami tiasa
So he calls out.	ku kituna anjeunna nelepon kaluar
So nothing happened.	janten teu aya anu lumangsung
I think you are the one.	jigana anjeun hiji
He had an easy time there.	anjeunna ngagaduhan waktos anu gampang di dinya
He was getting wrong for me.	anjeunna lalaki salah keur kuring
Nothing too fun.	taya teuing senang
Be on your way now.	janten di jalan anjeun ayeuna
But they were wrong.	tapi maranéhna salah
He almost died.	anjeunna ampir maot
He doesn’t, you know.	anjeunna henteu anjeun terang
There’s not enough in there, not yet.	aya teu cukup di dinya teu acan
He should leave almost immediately.	anjeunna kedah angkat ampir langsung
Definitely not this.	pasti moal ieu
It might not matter if he.	bisa jadi teu masalah lamun manéhna
There seems to be no more point.	sigana teu aya deui titik
He wants that to happen.	anjeunna hoyong éta kajadian
I might even have something for you.	kuring malah bisa boga hal pikeun anjeun
We just have a few questions.	urang ngan boga sababaraha patarosan
I don’t see that option.	abdi henteu ningali pilihan éta
She couldn’t get to it fast enough.	manehna teu bisa nepi ka dinya cukup gancang
We laugh at the world.	kami seuri dunya
I find there are quite a few.	kuring manggihan aya rada sababaraha
Why, he can do this every day.	naha anjeunna tiasa ngalakukeun ieu unggal dinten
But you have to believe that you are.	tapi anjeun kudu yakin yén anjeun
Now she can.	ayeuna manéhna bisa
Too, she knew, but still.	teuing manéhna terang tapi tetep
Here are a few.	di dieu aya sababaraha
I know it's wrong.	kuring nyaho éta salah
And that’s an incredible thing.	sareng éta hal anu luar biasa
But you know they are options.	tapi anjeun terang aranjeunna pilihan
You are also not alone.	anjeun ogé henteu nyalira
You will be able to work better for that.	anjeun bakal tiasa dianggo langkung saé pikeun éta
But so be it.	tapi jadi kitu
There are such people.	aya jalma kitu
He told her there was nothing to fear.	anjeunna ka dirina aya nanaon sieun
If he dies.	upami anjeunna maot
Or so we think now.	atawa kitu urang mikir ayeuna
It’s all different now.	éta sadayana béda ayeuna
So many women have.	jadi loba awéwé boga
You feel it when you need or want.	anjeun ngarasa éta nalika anjeun peryogi atanapi hoyong
I don’t do this.	abdi henteu ngalakukeun ieu
I need him in my life.	abdi peryogi anjeunna dina kahirupan abdi
This is our thing.	ieu hal urang
It makes me feel good and high.	éta ngajadikeun kuring ngarasa saé sareng luhur
I'm only a man.	kuring ukur lalaki
So, that’s on my mind.	janten éta anu aya dina pikiran kuring
Come on something.	hayu kitu
Not bad or wrong.	teu goréng atawa salah
Clearly this is not something from this world.	jelas ieu sanés hal ti dunya ieu
It changed my life.	ieu robah hirup abdi
It doesn't seem to work.	sigana moal jalan
So there is no other option.	janten teu aya pilihan sanés
And other reasons, too.	jeung alesan séjén teuing
And this is my own house.	jeung ieu imah kuring sorangan
He definitely needs to leave.	anjeunna pasti kedah angkat
Or someone will get to them.	atawa batur bakal meunang ka aranjeunna
Who won this game ?.	anu meunang kaulinan ieu
It just happened.	ieu ngan kajadian
They play on.	aranjeunna maén dina
Actually read them.	sabenerna maca aranjeunna
When he says such a thing, it seems easy.	nalika anjeunna nyarios sapertos kitu sigana gampang
She will get by.	manehna bakal meunang ku
But he didn’t need to know that.	tapi anjeunna henteu kedah terang éta
They smile at you.	aranjeunna seuri ka anjeun
I will never see this man again in my life.	kuring moal pernah ningali lalaki ieu deui dina kahirupan kuring
I'll see how it's all !.	kuring bakal ningali kumaha éta sadayana
Thought he shouldn't be out here.	panginten anjeunna henteu kedah di luar dieu
He knew someone was coming for him.	anjeunna terang aya anu datang pikeun anjeunna
That’s good to know.	éta saé terang
She didn’t want anything.	manehna teu hayang nanaon
Not by all.	henteu ku sadayana
For me, at the time.	pikeun kuring dina waktos éta
I just wanted to get out of there.	kuring ngan hayang kaluar ti dinya
He knew all about it.	anjeunna terang sadayana ngeunaan éta
I can only feel nothing.	kuring ukur bisa ngarasa nanaon
I stand out, at least.	kuring nangtung kaluar sahenteuna
You have more inside of you.	anjeun gaduh langkung jero anjeun
No fear of that.	taya sieun éta
I have something else for you to do.	kuring boga hal séjén pikeun anjeun ngalakukeun
We are not the only ones in trouble.	kami henteu ngan ukur aya dina masalah
I feel a little bad.	kuring ngarasa rada goréng
I feel great.	kuring ngarasa hébat
But they are true, you see.	tapi aranjeunna leres anjeun ningali
That’s if he can.	éta upami anjeunna tiasa
Again the man was alone.	deui lalaki éta nyalira
They are out of their way to find it.	aranjeunna kaluar tina jalan pikeun manggihan eta
I’m not just saying that.	abdi sanés ngan ukur nyarios
And maybe some of that.	sarta meureun sababaraha éta
He was probably wrong.	anjeunna meureun salah
But not always.	tapi teu salawasna
And that’s such him.	sareng éta sapertos anjeunna
But you keep it.	tapi anjeun tetep waé
He wants to know what happened.	anjeunna hoyong terang naon anu lumangsung
And should.	jeung kudu
People were not the same.	jalma éta teu sarua
He will come, if he can.	anjeunna bakal datang upami anjeunna tiasa
The boy was very fast.	budak leutik éta gancang pisan
I only know.	kuring ngan ukur terang
That’s big maybe.	éta badag meureun
Some women came to the house.	sababaraha awéwé datang ka imah
I think this is excellent.	jigana ieu alus teuing
But that’s another story for another day.	tapi éta carita sanés pikeun dinten sanés
Do something important.	ngalakukeun hal penting
He would love to see you.	anjeunna hoyong pisan ningali anjeun
For almost anything.	pikeun ampir nanaon
He must take one way or the other.	anjeunna kedah nyandak hiji cara atanapi anu sanés
He never gave a voice.	anjeunna henteu kantos masihan sora
I want to live in that house.	abdi hoyong cicing di imah éta
But look! ' 	tapi tingali
There must be someone else.	kudu aya batur
Not only that, but it happens every year.	henteu ngan éta tapi hal ieu lumangsung unggal taun
He can’t tell you anything.	anjeunna henteu tiasa nyarios ka anjeun naon
However, they did not.	sanajan kitu aranjeunna henteu
He became better and better.	anjeunna janten langkung saé sareng langkung saé
He is not well now.	anjeunna henteu saé ayeuna
I need to learn both.	abdi kedah diajar duanana
Sure enough, we are in the right place.	cukup yakin kami dina tempat anu leres
We get over it.	urang meunang leuwih eta
I went back.	abdi angkat deui
They don’t have a job.	aranjeunna teu gaduh padamelan
That is small.	anu leutik
I can't stay.	abdi henteu tiasa cicing
He didn’t want to feel anything.	anjeunna teu hayang ngarasa nanaon
I would never do that again.	abdi henteu kantos ngalakukeun anu sapertos kitu deui
They have no choice.	aranjeunna henteu pilihan
It would be very nice to have him with us.	éta bakal saé pisan gaduh anjeunna sareng urang
And not one voice, but many.	jeung teu hiji sora tapi loba
Just what it is.	ngan naon éta
He was not trying to speak.	anjeunna henteu nyobian nyarios
But they didn’t say.	tapi aranjeunna henteu nyarios
In some ways, that’s all we know.	dina sababaraha cara éta sadayana urang terang
Be true to life.	janten leres hirup
But others probably don’t.	tapi batur meureun henteu
But you will die.	tapi anjeun bakal maot
Like that about boys.	kawas nu ngeunaan budak
You are your own boy.	anjeun budak sorangan
I can't go right away.	abdi henteu tiasa langsung angkat
I’m so fast.	abdi gancang sapertos kitu
I'm still here.	abdi masih di dieu
He didn’t laugh or anything.	anjeunna teu seuri atawa nanaon
But it doesn’t seem to work.	tapi sigana teu jalan
Maybe even two more people.	meureun malah dua urang deui
You can all be the ones doing that.	anjeun sadayana tiasa janten anu ngalakukeun éta
Be very true.	janten leres pisan
No matter what is inside the person.	henteu masalah naon anu aya di jero jalma
That can definitely happen.	éta pasti tiasa lumangsung
We have a lot to learn from them.	urang kudu loba diajar ti aranjeunna
Not this one woman, though.	teu awéwé hiji ieu sanajan
I stand with them.	abdi nangtung sareng aranjeunna
He was pretty out.	anjeunna geulis kaluar
He talked a few days.	anjeunna ngobrol sababaraha dinten
That’s what we’re here for.	éta naon kami di dieu pikeun
So I lost out.	ku kituna kuring leungit kaluar
He doesn’t have anyone.	anjeunna teu boga saha
That shouldn’t work.	éta henteu kedah dianggo
You will like him, and he will like you.	anjeun bakal resep anjeunna sareng anjeunna bakal resep anjeun
But maybe it was just him.	tapi meureun éta ngan anjeunna
Never anything too bad.	pernah nanaon goréng teuing
All those words.	sadaya kecap anu
They also came for me.	éta ogé datang pikeun kuring
It just almost became fun.	ieu ngan ampir janten senang
So they took him.	janten aranjeunna nyandak anjeunna
I can't be absolutely right.	abdi teu tiasa leres pisan
There is no other job.	aya padamelan sanés
Not everyone can do this.	henteu sadayana tiasa ngalakukeun ieu
They are good at what they do.	aranjeunna alus dina naon maranéhna ngalakukeun
You won’t get it back.	anjeun moal meunang deui deui
We need them.	urang peryogi aranjeunna
I know it’s talking to you.	kuring terang éta ngobrol sareng anjeun
They won’t know that.	aranjeunna moal terang éta
I look down.	kuring neuteup ka handap
I don’t think anything, you know.	abdi henteu mikir nanaon anjeun terang
It’s the same thing.	éta hal anu sami
I took him around again.	kuring nyandak anjeunna sabudeureun deui
But he didn’t stop there.	tapi manéhna teu eureun di dinya
Today and every day.	dinten ieu sareng unggal dinten
Inside this house.	di jero imah ieu
I was there to get it.	kuring éta di dinya meunang eta
It’s just down there.	éta ngan ka handap aya
I’m the only one who doesn’t have.	abdi ngan hiji anu teu boga
I just feel that we should never leave.	kuring ngan ngarasa yén urang kudu pernah ninggalkeun
She knew who they were.	manehna terang saha aranjeunna
True, it’s the same story.	leres éta carita anu sami
We are here to do the job.	kami di dieu pikeun ngalakukeun padamelan
I see the way you see me.	kuring ningali cara anjeun ningali kuring
But it should be about more than that.	tapi kudu ngeunaan leuwih ti éta
I just want to be.	abdi hoyong ngan jadi
You need to have someone.	anjeun kedah gaduh batur
Our way is right, right.	jalan urang leres leres
I want to try him.	abdi hoyong nyobian anjeunna
That first comes when you find it.	anu mimiti datang nalika anjeun mendakan éta
True around.	leres di sabudeureun
No direct questions.	taya patarosan langsung
They shouldn’t be so.	aranjeunna teu kedah kitu
Both of these have changed.	duanana ieu geus robah
All my boys do the same thing.	sadaya budak kuring ngalakukeun hal anu sami
Call it that.	nelepon éta
You make your own mind up.	anjeun nyieun pikiran sorangan nepi
But this time will be different.	tapi waktos ieu bakal béda
And a smile.	sareng seuri
To those who can’t have.	ka jalma nu teu bisa boga
I’m not telling you everything.	abdi henteu nyarios sadayana ka anjeun
They make it sound easy.	aranjeunna nyieun sora gampang
I even had a good time.	kuring malah kungsi waktos alus
Same with the two girls.	sarua jeung dua budak awéwé
I know men and women that well.	kuring terang lalaki sareng awéwé éta ogé
Both knew how he was.	duanana terang kumaha anjeunna
From that room to this.	ti kamar éta nepi ka ieu
They will do it.	aranjeunna bakal ngalakukeun eta
You don’t have to take it away from others.	anjeun teu kedah nyandak eta jauh ti batur
There it is now.	aya deui ayeuna
I need to know about this.	kuring kudu nyaho ngeunaan ieu
He would do anything for her.	anjeunna bakal ngalakukeun nanaon keur dirina
We already know how to do that.	kami parantos terang kumaha ngalakukeun éta
This is an excellent choice.	ieu hiji pilihan alus teuing
They stand.	aranjeunna nangtung
At another time he could not think.	dina waktos anu sanés anjeunna moal tiasa mikir
He was definitely out of his mind.	anjeunna pasti kaluar tina pikiran na
That’s my story.	éta carita kuring
How that will happen is unclear.	kumaha éta bakal kajadian teu jelas
I really want to see that.	abdi leresleres hoyong ningali éta
And we have.	sarta kami geus
Definitely will do.	pasti bakal ngalakukeun
Maybe it’s you.	meureun éta anjeun
He won’t give them trouble.	anjeunna moal masihan aranjeunna masalah
You are all important.	anjeun sadaya anu penting
You need to know who, and what he is.	anjeun kedah terang saha sareng naon anjeunna
Call her up and have her come get you.	nelepon manehna nepi na geus manehna datang meunang anjeun
If then.	lamun lajeng
Only one person can have anything.	ngan hiji jalma tiasa gaduh naon waé
Even being there.	malah keur aya
I was also scared.	kuring ogé sieun
We will be immediately there with him.	kami bakal langsung aya sareng anjeunna
That’s a childhood thing.	éta hal budak leutik
That’s a lot you know.	éta pisan anjeun terang
And well! 	sarta ogé
But you have a better option.	tapi anjeun gaduh pilihan anu langkung saé
I just kept going.	kuring ngan terus
He read to her.	anjeunna maca pikeun dirina
It can work that way.	éta tiasa dianggo ku cara éta
She has become like them.	manehna geus jadi kawas aranjeunna
Maybe it’s different for women in the family.	meureun éta béda pikeun awéwé di kulawarga
But part of my life is here as well.	tapi bagian tina kahirupan kuring di dieu ogé
You know you’ve thought about this.	anjeun terang anjeun parantos mikir ngeunaan ieu
There is still that option.	masih aya pilihan éta
I’ve thought of it all.	abdi parantos panginten sadayana
That’s what it stands for.	éta naon eta nangtung pikeun
I'm really trying here.	abdi leresleres nyobian di dieu
Thought they were going to leave alone.	panginten aranjeunna badé angkat nyalira
He was happy with.	anjeunna senang jeung
Some of you can know him.	sababaraha anjeun tiasa terang anjeunna
He looked directly at him.	anjeunna ningali langsung ka anjeunna
This is a good story.	ieu carita alus
If you can believe that.	lamun bisa yakin éta
If they thought that.	upami aranjeunna panginten éta
That doesn’t seem to be a problem this time.	éta sigana henteu janten masalah waktos ieu
They are both in bad, bad condition.	aranjeunna duanana dina kaayaan goréng goréng
Maybe that's not true.	meureun éta teu bener
See how he changed.	tingali kumaha anjeunna robah
But they are true about the house.	tapi aranjeunna leres ngeunaan imah
You have to go happy.	anjeun kudu indit senang
Who is not today.	saha anu henteu dinten ieu
That’s also wrong here.	éta ogé salah di dieu
To nothing.	nepi ka teu nanaon
We can't.	urang teu bisa
I know who will win the game.	kuring terang saha anu bakal meunang kaulinan
I've never been here.	abdi henteu kantos ka dieu
Let’s get to that.	hayu urang meunang ka éta
They are different worlds, for sure.	aranjeunna dunya béda pasti
And when it came, it came fast.	sarta lamun datang eta sumping gancang
That in at least some cases is easy to find.	yén dina sahenteuna sababaraha kasus gampang pikeun manggihan
You are like everyone else.	anjeun sapertos sadayana anu sanés
My question is this.	patarosan abdi ieu
All right and way.	sadayana leres sareng jalan
This is true even at the very top.	ieu leres malah di luhur pisan
You can find him.	anjeun tiasa mendakan anjeunna
This is quite true.	ieu cukup leres
Be that as it may, our place.	janten éta tempat kami
They knew the woman.	aranjeunna terang awéwé éta
They don’t see it.	aranjeunna teu ningali eta
But still people are lost.	tapi tetep jalma leungit
So its more problems than you.	jadi masalah na leuwih ti anjeun
One would have thought there was nothing they did not know.	hiji bakal panginten aya nanaon aranjeunna henteu terang
Or at least you should.	atanapi sahenteuna anjeun kedah
He was a house boy.	anjeunna budak imah
I like him more.	abdi resep anjeunna langkung seueur
We were there from the beginning.	kami aya ti mimiti
Such a situation.	sapertos kaayaan
But you do.	tapi anjeun ngalakukeun
I like it in men.	kuring resep éta di lalaki
In and out and went.	asup jeung kaluar jeung indit
He should.	nya kudu
Or maybe it was me who thought that.	atawa meureun ieu kuring anu mikir éta
It seems we can be at the same turning point.	sigana urang tiasa aya dina titik balik anu sami
He doesn’t have your mind.	anjeunna teu boga pikiran anjeun
In the day and can.	dina dinten na tiasa
But something will happen.	tapi hal bakal kajadian
It doesn't work maybe.	teu tiasa dianggo meureun
She thinks about it every day.	manéhna mikir ngeunaan eta unggal poé
That’s something that can be learned by anyone.	éta hal anu tiasa diajar ku saha waé
Then, they will talk about it.	lajeng aranjeunna bakal ngobrol ngeunaan eta
Life is easy, but not for you.	hirup gampang tapi henteu pikeun anjeun
But the same for men.	tapi sarua keur lalaki
It’s a painful life again and now.	ieu hirup nyeri deui jeung ayeuna
We just aren’t quite there yet.	kami ngan teu cukup aya acan
I like to call.	kuring resep nelepon
So he stays.	janten anjeunna tetep
We go inside.	urang balik ka jero
He wants to say that he is not afraid.	anjeunna hoyong nyarios yén anjeunna henteu sieun
They don’t like us.	aranjeunna henteu resep ka urang
Although he was bad for me.	sanajan anjeunna goréng pikeun kuring
Needless to say.	henteu kedah nyarios
I'm in constant pain.	kuring nyeri terus
At least that’s how his story is.	sahenteuna éta kumaha carita na
He has a home here.	anjeunna boga imah di dieu
No problem too much.	henteu aya masalah teuing
I like this question.	abdi resep patarosan ieu
So lose your mind.	jadi leungit pikiran
I would love to see it.	abdi bakal resep ningali
I don’t want or want that.	abdi henteu hoyong atanapi hoyong éta
Many want to be him.	loba nu hayang jadi manéhna
But even this may not be enough.	tapi sanajan ieu bisa jadi teu cukup
But the word will come out.	tapi kecap bakal kaluar
At least so far.	sahenteuna jadi jauh
He also doesn’t have to.	anjeunna ogé henteu kedah
I can be scared.	abdi tiasa sieun
One and we left.	hiji sareng urang angkat
But he can say that he is in pain.	tapi anjeunna tiasa nyarios yén anjeunna nyeri
What are some others you can try ?.	naon sababaraha batur anjeun tiasa nyobian
Now they need to stop.	ayeuna aranjeunna peryogi eureun
But it was never for me.	tapi éta pernah keur kuring
But you are afraid.	tapi anjeun sieun
But he will also come.	tapi anjeunna ogé bakal datang
He didn’t want to see me.	anjeunna henteu hoyong ningali kuring
Nothing like that.	teu nanaon kitu
If she can’t, then too bad.	lamun manehna teu bisa lajeng teuing goréng
He finds them.	anjeunna mendakan aranjeunna
He can’t do anything right.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun nanaon leres
And maybe he doesn’t.	sarta meureun anjeunna henteu
Like us all, only he knows.	sapertos urang sadayana ngan ukur anjeunna anu terang
They have never seen such a thing in their lives.	aranjeunna henteu kantos ningali anu sapertos kitu dina kahirupan maranéhanana
Just that good.	ngan anu saé
But you don’t have to call them.	tapi anjeun teu kudu nelepon aranjeunna
Let’s see the other.	hayu urang tingali nu séjén
We can no longer live there.	urang teu bisa deui cicing di dinya
Then, this is the one for you.	lajeng ieu hiji pikeun anjeun
The day is gone.	poé geus indit
We do with it a good time.	kami ngalakukeun sareng éta waktos anu saé
He knew very well him.	anjeunna terang pisan ka anjeunna
There will always be some people like that.	bakal salawasna aya sababaraha urang kawas éta
We can too.	urang ogé bisa
But, we should.	tapi urang kedah
He likes to be a part of it.	anjeunna resep janten bagian tina éta
You and me and him.	anjeun jeung kuring jeung manéhna
That’s your thing.	éta hal anjeun
We have gone on this one.	kami geus balik dina hiji ieu
But it’s big money, though.	tapi éta duit badag tapi
But it doesn’t matter who you really are.	tapi teu jadi masalah saha nu bener
From the outside and from the inside.	ti luar jeung ti jero
He would call if he could.	anjeunna bakal nelepon lamun bisa
The choice was incredible.	pilihan éta luar biasa
Or, don’t feel.	atawa teu ngarasa
He came here first.	anjeunna datang ka dieu mimiti
But there is nothing to see.	tapi aya nanaon ningali
When he came, the house was not there.	nalika anjeunna sumping éta imah teu aya
But all will be well.	tapi sadayana bakal saé
We just had a great time.	urang ngan kungsi waktos hébat
To a place where nothing is bad.	ka tempat anu teu aya anu goréng
But we are very different.	tapi kami béda pisan
Look into your words.	tingali kana kecap anjeun
See if you should live with this man.	tingali upami anjeun kedah hirup sareng lalaki ieu
Know all that.	langkung terang sadayana éta
It really doesn’t work that way.	bener teu jalan kitu
They took us all.	aranjeunna nyandak urang sadayana
I believe we are in this life alone.	kuring yakin urang dina kahirupan ieu nyalira
I started to feel like a regular.	kuring mimiti ngarasa kawas biasa
But it’s not easy to do that.	tapi éta henteu gampang pikeun ngalakukeun éta
However, he knew someone who could do something.	sanajan kitu manéhna nyaho batur anu bisa ngalakukeun hiji hal
But it is not here.	tapi teu aya di dieu
Not even by doing anything.	teu malah ku ngalakukeun nanaon
We can’t get into our game at all.	urang teu bisa asup kana kaulinan urang pisan
But of course he came back.	tapi tangtu manéhna datang deui
There is a clear reason for this.	aya alesan anu jelas pikeun ieu
They knew it was true.	aranjeunna terang éta leres
Have been here again.	geus ka dieu deui
You are the one who wants money.	anjeun hiji anu hayang duit
The story is already there.	carita éta geus aya
He does his time.	anjeunna ngalakukeun waktos na
We live differently.	urang hirup cara béda
One thing that makes you feel different.	hiji hal anu ngajadikeun anjeun ngarasa béda
I don't want you to see.	abdi henteu hoyong anjeun ningali
Nothing can happen from that.	teu aya anu tiasa kajadian tina éta
I think that’s true for me.	jigana éta bener keur kuring
That’s always the case.	éta salawasna hal
You have money problems, you come to me.	anjeun gaduh masalah duit anjeun datang ka kuring
He didn’t do everything right.	anjeunna henteu ngalakukeun sadayana leres
They don’t need anything.	aranjeunna teu peryogi nanaon
Maybe a scared kid.	meureun hiji budak leutik sieun
Great condition, excellent sound.	kaayaan hébat sora alus teuing
I want to feel bad.	kuring hayang ngarasa goréng
But we find something.	tapi urang manggihan hiji hal
We will get you.	urang bakal meunang anjeun
We are in our rooms all the time.	kami di kamar urang sadaya waktu
Like, so much.	kawas kitu pisan
It’s almost too good to be true.	ieu ampir alus teuing pikeun jadi bener
Many if not all good.	seueur upami henteu sadayana saé
I knew it was him.	kuring terang éta anjeunna
So he tries to find him.	janten anjeunna nyobian mendakan anjeunna
I should have.	abdi kedah gaduh
I went to see.	kuring indit ningali
This is my house.	ieu imah kuring
So we talk to everyone.	janten urang ngobrol sareng sadayana
That’s a good reason.	éta mangrupikeun alesan anu saé
She read my mind.	manéhna maca pikiran kuring
And also the women were in your life.	sareng ogé awéwé éta dina kahirupan anjeun
She returned early.	manéhna balik mimiti
All well and good.	sadayana saé sareng saé
He wasn’t the one doing this to him.	anjeunna sanés anu ngalakukeun ieu ka anjeunna
But, one problem is not so small.	tapi hiji masalah teu jadi leutik
Actually, we don’t.	sabenerna urang henteu
Beyond that, there is nothing else.	di luar éta teu aya anu sanés
And no one is here to talk.	jeung euweuh hiji di dieu pikeun ngobrol
He is too fast for you.	anjeunna gancang teuing pikeun anjeun
But he can’t read me.	tapi anjeunna henteu tiasa maca kuring
That’s what you don’t get.	éta naon anjeun teu meunang
He works out constantly.	anjeunna dianggo kaluar terus
He wants to go big or go home.	anjeunna hayang balik badag atawa balik ka imah
There is nothing better.	teu aya anu langkung saé
Looks no better.	sigana henteu langkung saé
Those who have little also have little to lose.	jalma nu boga saeutik ogé boga saeutik leungit
I will definitely make it.	kuring pasti bakal nyieun deui
And he didn’t like me, not a bit.	sarta anjeunna teu resep kuring teu saeutik
One to whom life just happens.	hiji ka saha hirup ngan kajadian
Obviously there is.	jelas aya
There is nothing in it.	aya nanaon di dinya
They laugh and laugh.	aranjeunna seuri jeung seuri
Still very good.	masih saé pisan
That seems clear enough to me.	éta sigana cukup jelas pikeun kuring
She wished she didn’t know that.	manéhna hayang manéhna teu nyaho éta
She lives well.	manéhna hirup ogé
There, he points.	aya anjeunna titik
Now, sign in here.	ayeuna asup ka dieu
That’s enough for now.	éta cukup pikeun ayeuna
I know you have lost a lot.	kuring nyaho anjeun geus leungit loba
I’ve got it.	kuring geus meunang eta
But people are getting it.	tapi jalma anu meunang eta
You always do.	anjeun salawasna ngalakukeun
No one can do that.	teu aya anu tiasa sapertos kitu
Took our house.	nyandak imah urang
I really want him.	abdi hoyong pisan anjeunna
That’s not really that.	éta henteu leresleres éta
He makes sure he can do this.	anjeunna ngajantenkeun anjeunna tiasa ngalakukeun ieu
The same house that ever existed.	imah anu sami anu kantos aya
She didn’t leave anything behind when she went.	manehna teu ninggalkeun nanaon balik nalika manehna indit
Both out.	duanana kaluar
Even more painful.	malah leuwih nyeri
They are only girls.	éta ngan ukur budak awéwé
They don’t learn.	aranjeunna teu diajar
The same situation occurs elsewhere.	kaayaan anu sami lumangsung di tempat sanés
At least not more than that already exists.	sahenteuna moal leuwih ti éta geus aya
It's inside.	éta di jero
I am living with him.	abdi anu hirup sareng anjeunna
There is no regular employment.	henteu aya padamelan biasa
He doesn’t see him today.	anjeunna henteu ningali anjeunna dinten ayeuna
He became the voice for this.	anjeunna janten sora pikeun ieu
They thought we could learn from this.	aranjeunna panginten urang tiasa diajar tina ieu
No one is seeing this.	teu aya anu ningali ieu
We can do that for him.	urang tiasa ngalakukeun éta pikeun anjeunna
I think straight back here.	jigana langsung balik ka dieu
You came and did that.	anjeun sumping sareng ngalakukeun éta
I think she knows.	jigana manehna terang
He came to life.	anjeunna datang ka hirup
It is lost now.	ieu geus leungit ayeuna
Obviously it won’t work.	jelas éta moal jalan
Now she has no choice.	ayeuna manéhna teu boga pilihan
It is today.	éta dinten ieu
I was the one they used to call for.	kuring éta hiji aranjeunna biasa nelepon pikeun
You feel for a boy.	anjeun ngarasa keur budak
That sounds scared me.	éta sora sieun kuring
That’s just not an option.	éta ngan teu hiji pilihan
And in us.	sareng di urang
We don’t have to.	urang teu boga
You just have to stay certain.	anjeun ngan kudu tetep tangtu
I knew he was there.	abdi terang anjeunna aya
Home becomes no home.	imah jadi euweuh imah
They know all about us.	aranjeunna terang sadayana ngeunaan urang
And it’s not alone.	sareng éta sanés nyalira
I stayed in the room.	kuring cicing di kamar
There is no reason here.	henteu aya alesan di dieu
He is the same as the others.	anjeunna sami sareng anu sanés
I don’t need to know everything.	abdi henteu kedah terang sadayana
And it came to be.	sarta eta sumping ka jadi
Not just employment.	henteu ngan ukur padamelan
They are only important to you.	éta ngan ukur penting pikeun anjeun
More like.	leuwih kawas
He didn’t immediately come out and speak.	anjeunna henteu langsung kaluar sareng nyarios
They can go now.	aranjeunna tiasa angkat ayeuna
They will come to her.	éta bakal datang ka dirina
You have to give one.	anjeun kudu masihan hiji
Some will be faster than others.	sababaraha bakal leuwih gancang ti batur
It’s good to see you.	ieu alus ningali anjeun
I went to him almost every day.	kuring indit ka anjeunna ampir unggal poé
I will not do this.	abdi moal ngalakukeun ieu
No new beginnings are coming.	taya mimiti anyar datang
They can’t do both.	éta henteu tiasa ngalakukeun duanana
Live in fear.	hirup sieun
Not all are the same.	henteu sadayana sami
You want that.	anjeun hoyong éta
We will only have time for one way.	urang ngan bakal boga waktu pikeun hiji jalan
The world is not the same.	dunya moal sarua
How would you be if you were a family.	kumaha anjeun bakal janten upami anjeun kulawarga
They have no voice.	aranjeunna teu boga sora
Like, big big.	kawas badag badag
This is all you need to know.	ieu sadayana anu kedah terang
They gave it to us.	aranjeunna masihan éta ka urang
We are confident that they will work.	kami yakin yén aranjeunna bakal jalan
This he cannot do.	ieu anjeunna teu tiasa ngalakukeun
But, there is something to be lost.	tapi aya anu bakal leungit
She couldn't think.	manehna teu bisa mikir
He seems a good boy.	anjeunna sigana budak anu saé
Afraid of the sound.	sieun ku sora
One thing you want to see.	hiji hal anu anjeun hoyong tingali
I can tell you.	abdi tiasa ka anjeun
No one knew it was me.	teu aya anu terang éta kuring
He and he are more the same.	anjeunna sareng anjeunna langkung sami
You never lose anything.	anjeun teu kantos leungit nanaon
Not much to read myself.	teu loba maca sorangan
I do it to be different.	kuring ngalakukeun éta janten béda
He makes women such women.	anjeunna ngajantenkeun awéwé sapertos awéwé
To that woman.	ka éta awéwé
It doesn’t even get away.	malah teu meunang jauh
That's bad.	anu goréng
Many people come now.	loba jalma datang ayeuna
Let’s think about it.	hayu urang mikir eta
Not that it’s a lot.	teu yén éta loba hiji
I am afraid of him.	kami sieun anjeunna
This is not the case.	ieu sanés kaayaan
They should say.	aranjeunna kedah nyarios
Then again, maybe not.	lajeng deui meureun moal
But they are not the same people.	tapi aranjeunna sanés jalma anu sami
Maybe there are even more of them by then.	meureun aya malah leuwih ti aranjeunna ku lajeng
If you haven’t already, go and see.	upami anjeun henteu acan angkat sareng tingali
Not much can work here.	henteu seueur anu tiasa dianggo di dieu
But now we will never know.	tapi ayeuna urang moal pernah terang
I stood there watching him.	kuring nangtung di dinya ningali anjeunna
He doesn’t want to live.	anjeunna henteu hoyong hirup
You should try some time.	anjeun kedah nyobian sababaraha waktos
He has become stronger.	anjeunna parantos janten langkung kuat
She can still be there.	manehna masih bisa aya
He knew that the way out was easy.	anjeunna terang yén éta jalan kaluar anu gampang
We were not there to see him.	kami henteu aya pikeun ningali anjeunna
That’s not an easy thing to say.	éta sanés hal anu gampang pikeun nyarios
But they laugh.	tapi maranéhna seuri
That all can’t be true.	éta sadayana teu tiasa leres
There are people living there.	aya jalma hirup di dinya
They probably don’t even know how.	éta meureun malah teu nyaho kumaha
But you want to know a lot.	tapi anjeun hoyong terang pisan
She went back inside.	manéhna asup deui ka jero
But by itself, it’s not.	tapi ku sorangan éta henteu
In this case, all men must leave the room.	dina hal ieu sadaya lalaki kudu ninggalkeun kamar
It’s a very important place for people who are very important.	éta tempat anu penting pisan pikeun jalma anu penting pisan
They can learn.	éta bisa diajar
That’s not a good laugh.	éta sanés seuri anu saé
Who should you see ?.	saha anu anjeun kedah tingali
This sounds for you.	ieu sora pikeun anjeun
Thought he came just for me.	panginten anjeunna sumping ngan pikeun kuring
I definitely have lost something.	kuring pasti geus leungit hal
There are already dead.	geus aya nu maot
You live with it.	anjeun cicing jeung eta
But it doesn’t matter at all.	tapi teu jadi masalah pisan
Of course it will work.	tangtu bakal jalan
This will make things a lot easier for you.	ieu bakal nyieun hal loba gampang pikeun anjeun
For me and for others.	pikeun kuring jeung keur batur
But we won’t see them.	tapi urang moal ningali aranjeunna
He will never leave us.	anjeunna moal pernah ninggalkeun urang
He didn’t want to know this.	anjeunna henteu hoyong terang ieu
It gave me a start.	eta masihan kuring mimiti
That’s far from true.	éta jauh tina leres
That’s all we can say.	éta sadayana anu urang tiasa nyarios
But you have to have your way.	tapi anjeun kedah gaduh jalan anjeun
He got this.	anjeunna ngagaduhan ieu
He tries to talk to them all day.	anjeunna nyobian ngobrol sareng éta sadayana dinten
And a little more.	jeung saeutik deui
You’ve taken that as well.	anjeun parantos nyandak éta ogé
We talk small.	urang ngobrol leutik
It’s more like fear than anything.	ieu leuwih kawas sieun ti nanaon
He will never do so.	anjeunna moal pernah ngalakukeun kitu
He had, in a way, been there.	anjeunna kungsi dina cara geus aya
That one is actually pretty good.	nu hiji sabenerna geulis alus
Not anything.	moal kitu
You know how they are.	anjeun terang kumaha aranjeunna
You can say they are family.	anjeun tiasa nyarios aranjeunna kulawarga
Maybe no one does.	meureun moal aya nu ngalakukeun
I know a lot like him.	kuring nyaho loba kawas anjeunna
No one gave him anything.	teu aya anu masihan anjeunna naon waé
I'm more confident.	abdi langkung yakin
We have a life and a family.	urang boga hiji hirup jeung hiji kulawarga
There are two ways to go.	aya dua cara pikeun balik
People get scared.	jalma meunang sieun
He did not yet know.	anjeunna teu acan terang
I should at least give him that.	abdi kedah sahenteuna masihan anjeunna éta
He thinks about men.	anjeunna mikir ngeunaan lalaki
But they are quite different.	tapi aranjeunna rada béda
Here they are always up first.	di dieu aranjeunna salawasna nepi mimiti
Me too.	kuring ogé
And in her way.	jeung dina cara manéhna
But this time, that’s what it is.	tapi waktos ieu éta naon éta
She wanted to laugh with others.	manéhna hayang seuri jeung batur
One just doesn’t.	hiji ngan henteu
That way it always should have been.	cara éta salawasna kudu geus
But if we don’t, look around.	tapi lamun urang henteu tingali sabudeureun
That remains true.	éta tetep leres
I stood back.	kuring nangtung deui
This can have several reasons.	ieu tiasa gaduh sababaraha alesan
The people you see are not really me.	jalma anu anjeun tingali sanés leresleres kuring
Men should always be in the family.	lalaki kedah salawasna aya di kulawarga
He also left.	anjeunna ogé angkat
Be good to people.	janten alus ka jalma
Just to talk.	ngan pikeun ngobrol
They have to be real.	éta kudu nyata
That’s even what he calls it.	éta malah naon anjeunna nelepon eta
But he didn’t want to say it again.	tapi anjeunna henteu hoyong nyarios deui
I can’t always say so.	abdi moal salawasna tiasa nyarios kitu
They look real.	éta katingali nyata
Don’t get enough of them.	teu meunang cukup ku aranjeunna
There is no time.	waktu teu aya
You know this is important to us.	anjeun terang ieu penting pikeun kami
So we were afraid to die.	ku kituna kami sieun maot
Now make up your mind.	ayeuna nyieun pikiran anjeun
But that’s not an important issue.	tapi éta sanés masalah anu penting
It's visible.	éta katingali
She hadn’t thought about that.	manéhna teu kungsi mikir ngeunaan éta
You have to live.	anjeun kudu hirup
I already know about this.	kuring geus nyaho ngeunaan ieu
They need more time.	aranjeunna peryogi langkung waktos
No, that’s not the time he died.	henteu éta sanés waktos anjeunna maot
You do this every day.	anjeun ngalakukeun ieu unggal dinten
Or maybe he is dead.	atawa meureun manéhna geus maot
Such stories abound.	carita sapertos kitu seueur pisan
But you are here.	tapi anjeun di dieu
Still, who knows what is to come.	masih saha anu terang naon anu bakal datang
I don’t want him alone.	abdi henteu hoyong anjeunna nyalira
Making them do a bad job.	ngajantenkeun aranjeunna ngalakukeun padamelan anu goréng
I haven't read it yet.	abdi henteu acan maca
It can't be anything.	teu tiasa nanaon
True, he should see it.	leres anjeunna kedah ningali deui
I’m not afraid of anyone or anything.	abdi henteu sieun ku saha atanapi nanaon
My family likes me more than money, though.	kulawarga kuring resep kuring leuwih ti duit sanajan
To them.	nepi ka aranjeunna
You feel something is missing and untrue.	anjeun ngarasa aya anu leungit sareng henteu leres
That’s not the right way to do this.	éta sanés cara anu leres pikeun ngalakukeun ieu
Her or anyone.	nya atanapi saha waé
I'd rather live here.	abdi langkung resep cicing di dieu
Too good, actually.	teuing alus sabenerna
So it is with him.	kitu deui jeung manéhna
Everything makes you laugh.	sagalana ngajadikeun anjeun seuri
There are a lot of things going on.	aya loba hal lumangsung
I know the game.	kuring terang kaulinan
Everyone wants to know the same thing.	sadayana hoyong terang hal anu sami
He can do this.	anjeunna tiasa ngalakukeun ieu
Her, he was going to take that.	nya anjeunna badé nyandak éta
Or at least there should be.	atawa sahenteuna kudu aya
Thought he thought it would be good for him.	panginten anjeunna panginten bakal saé pikeun anjeunna
I don’t see both.	abdi henteu ningali duanana
My girls want me.	budak awéwé kuring hoyong kuring
We’ve talked about that.	kami parantos ngobrol ngeunaan éta
And we definitely like him.	sareng urang pasti resep anjeunna
But that’s an easy question.	tapi éta patarosan gampang
I can do it, too.	kuring bisa ngalakukeun eta teuing
They have their own small words.	aranjeunna gaduh kecap leutik sorangan
You look lost.	anjeun katingali leungit
We stand with you.	kami nangtung sareng anjeun
He doesn’t have to.	anjeunna teu boga
This you can have.	ieu anjeun tiasa gaduh
I'm new now.	abdi anyar ayeuna
It could be different.	bisa jadi béda
It’s good to see you look good.	éta saé ningali anjeun katingali saé
Janten.	janten
It only makes you there alone.	éta ngan ukur ngajantenkeun anjeun aya nyalira
I know you want some.	kuring nyaho anjeun hoyong sababaraha
She could find nothing wrong with him.	manehna bisa manggihan nanaon salah anjeunna
People talk about it.	jalma ngobrol ngeunaan eta
But he can’t take me away.	tapi anjeunna teu tiasa nyandak kuring jauh
He used to be alone.	anjeunna biasa nyalira
There is an invisible path.	aya jalan nu teu katingali
I need light.	abdi peryogi terang
I just want to see what happens.	abdi ngan hoyong ningali naon anu lumangsung
They’ve won.	aranjeunna geus meunang
He will know others.	anjeunna bakal terang batur
There is a lot going on.	aya pisan lumangsung
He wants to stay alive.	anjeunna hoyong tetep hirup
It was only two years.	éta ngan ukur dua taun
She lives for this.	manéhna hirup pikeun ieu
This is not good enough.	ieu teu cukup alus
This is so impossible to happen.	ieu jadi teu bisa lumangsung
You see, we were very similar.	anjeun tingali urang éta pisan sarua
However, don’t go back to the problem here.	sanajan kitu teu balik ka masalah di dieu
I talk to him all the time.	abdi ngobrol sareng anjeunna sadaya waktos
There was nothing he could do about it.	aya nanaon anjeunna bisa ngalakukeun ngeunaan eta
I didn’t get this though.	kuring teu meunang ieu sanajan
But you don’t have to take my word for it.	tapi anjeun henteu kedah nyandak kecap kuring pikeun éta
She has had enough of it.	manehna geus cukup ku eta
I like it for several reasons.	kuring resep eta pikeun sababaraha alesan
They knew that he was going to come.	aranjeunna terang yén anjeunna badé sumping
There is nothing more than that.	teu aya anu langkung ti éta
You know that’s not true.	anjeun terang éta henteu leres
But, this is not life.	tapi ieu sanés hirup
I can’t say enough.	abdi teu tiasa nyarios cukup
But I like it.	tapi kuring resep
She just had too much to do.	manehna ngan kungsi teuing ngalakukeun
They know who we are.	aranjeunna terang saha kami
It was this incident that changed everything.	ieu kajadian ieu nu robah sagalana
There in my world.	aya di dunya kuring
Now we live here.	ayeuna urang cicing di dieu
Many will be on this.	seueur anu bakal aya dina ieu
He knew the recipe.	anjeunna terang resep
However, she has some good points.	sanajan kitu manehna boga sababaraha titik alus
He never left us alone.	anjeunna pernah ninggalkeun urang sorangan
And this certainly remains true now.	sareng ieu pasti tetep leres ayeuna
It was never a thing.	ieu pernah hiji hal
We will know so.	urang bakal terang kitu
If it's out.	upami éta kaluar
Definitely not alive.	pasti moal hirup
If it’s good, you’ll know.	upami éta saé anjeun bakal terang
I still like playing that.	kuring masih resep maén éta
Maybe there are a few other things.	meureun aya sababaraha hal séjén
Their minds work differently.	pikiran maranéhanana jalan béda
This part is fun and easy.	bagian ieu senang jeung gampang
Part one here.	bagian hiji di dieu
They know themselves.	aranjeunna terang sorangan
He probably still is now.	anjeunna meureun masih ayeuna
I’m just saying.	kuring ngan ukur nyarios
But this is reason to think.	tapi ieu alesan pikiran
But he won’t do that.	tapi anjeunna moal ngalakukeun éta
But you can do something about that.	tapi anjeun tiasa ngalakukeun hal ngeunaan éta
Not many ordinary people went there.	teu loba jalma biasa indit ka dinya
Whatever you like.	naon anjeun resep
Maybe we should get over our own.	meureun urang kudu meunang leuwih sorangan
He definitely came straight from work.	anjeunna pasti sumping langsung ti padamelan
It was fear of death.	ieu sieun maot
Then maybe they will leave you alone.	lajeng meureun maranéhna bakal ninggalkeun anjeun nyalira
The man is incredible.	lalaki anu luar biasa
You came.	anjeun sumping
We need to take that on the way out.	urang kedah nyandak éta dina jalan kaluar
No life is lost.	henteu aya kahirupan anu leungit
She went to the woman's house.	manéhna indit ka imah awéwé
You really told me.	anjeun leresleres nyarios ka kuring
They are more than that.	maranéhanana leuwih ti éta
And now you have them and we want them.	sareng ayeuna anjeun gaduh aranjeunna sareng kami hoyong aranjeunna
There is no way he can truly die.	teu aya deui jalan anjeunna tiasa leresleres maot
He had no problem with that.	anjeunna teu ngagaduhan masalah sareng éta
And you will be there.	sareng anjeun bakal aya di dinya
Yes, something.	leres kitu
We have not returned.	urang geus teu balik
If he does that, it can just happen.	upami anjeunna ngalakukeun éta éta tiasa waé kajadian
And this is their story in their words.	jeung ieu carita maranéhanana dina kecap maranéhanana
I’m just too good at dying.	kuring ngan teuing alus dina maot
They want to learn.	aranjeunna hoyong diajar
At least that’s good.	sahenteuna anu saé
We see them.	urang tingali aranjeunna
No one else is doing that.	henteu aya anu sanés anu ngalakukeun éta
He is an incredible person.	anjeunna jalma anu luar biasa
They have many and many are dead.	aranjeunna gaduh seueur sareng seueur anu maot
In any case.	dina naon waé
He wants nothing more to do with you.	anjeunna hoyong nanaon deui ngalakukeun sareng anjeun
Talk directly to me, man.	ngobrol langsung ka kuring lalaki
She looked happy, though.	manehna katingali senang sanajan
Yet it is not so.	acan éta henteu kitu
Stop talking and do something.	eureun ngobrol jeung ngalakukeun hiji hal
Some like me.	sababaraha sapertos abdi
They didn’t say anything about that.	aranjeunna henteu nyarios nanaon ngeunaan éta
He has not read it.	anjeunna teu acan maca eta
Or how they work.	atawa kumaha aranjeunna jalan
People want this.	jalma hayang ieu
Someone gave it to me.	aya anu masihan ka kuring
There are still more questions.	masih aya deui patarosan
He also got something better.	anjeunna ogé ngagaduhan hal anu langkung saé
I know this now.	kuring terang ieu ayeuna
Not so with me.	teu kitu jeung kuring
It was lost.	ieu leungit
What did he see.	naon anu anjeunna tingali
You can't call him right now.	anjeun teu tiasa nelepon anjeunna ayeuna
I leave you here.	kuring ninggalkeun anjeun di dieu
It might not be so bad now.	bisa jadi teu jadi goréng ayeuna
We will have problems.	urang bakal boga masalah
She is too kind.	manehna teuing nanaon
Now, you stay here.	ayeuna anjeun tetep di dieu
I would like to find such a thing.	abdi hoyong mendakan anu sapertos kitu
I can't do it.	abdi henteu tiasa ngalakukeun
Then someone must want it.	lajeng batur kudu hayang eta
That’s only for speaking time.	éta ngan ukur pikeun waktos nyarios
But you can’t live there.	tapi anjeun teu bisa cicing di dinya
If she wanted something from him, she just called him.	lamun manéhna hayang hiji hal ti manéhna manéhna ngan nelepon manéhna
Looks like your problem.	sigana masalah anjeun
They know it.	aranjeunna terang eta
That would be very important to him, you see.	éta bakal penting pisan pikeun anjeunna anjeun ningali
Just a problem.	ngan hiji masalah
Now one down the road.	ayeuna hiji handap jalan
This is what she knew.	ieu naon manehna terang
And you can do that.	sareng anjeun tiasa ngalakukeun éta
Talk to us about what you need.	ngobrol kami ngeunaan naon nu peryogi
Everything seems different.	sagalana sigana béda
No, not anymore.	henteu henteu deui
This time things were different.	waktos ieu hal éta béda
I also read.	kuring ogé maca
We have to stand up to that.	urang kudu nangtung nepi ka éta
I have to take it.	abdi kedah nyandak
Now this is the case.	ayeuna ieu hal
he lost, of course.	anjeunna leungit tangtu
I leave this up to you.	kuring ninggalkeun ieu nepi ka anjeun
There are dead people in the room.	aya jalma maot di kamar
You can’t have them.	teu tiasa gaduh aranjeunna
They are both great.	aranjeunna duanana hébat
Men are better.	lalaki anu langkung saé
I find myself thinking.	kuring manggihan sorangan mikir
He doesn’t want anything more.	anjeunna teu hoyong nanaon deui
I don’t want to see more people die.	abdi henteu hoyong ningali langkung seueur urang maot
She just had to find him.	manéhna ngan kungsi manggihan manéhna
But, this is not about me.	tapi ieu sanés ngeunaan kuring
He does what he likes.	anjeunna ngalakukeun naon anu anjeunna resep
He didn’t want to take that.	anjeunna henteu hoyong nyandak éta
Nothing is important to them.	henteu aya anu penting pikeun aranjeunna
And these are our people.	sareng ieu jalma urang
Then she began to laugh.	terus manehna mimiti seuri
If we do this, people will die.	lamun urang ngalakukeun ieu jalma bakal maot
Many of them have returned.	seueur anjeunna parantos balik
They are also good for you.	éta ogé alus pikeun anjeun
Obviously they talk about me.	jelas aranjeunna ngobrol ngeunaan kuring
It’s definitely real, though.	ieu pasti nyata sanajan
The case is dead.	kasus ieu maot
Two points remain.	dua titik tetep
I think it's dead wrong.	jigana éta maot salah
She is not far away.	manehna teu jauh
This is a different case.	ieu mangrupikeun kasus anu sanés
He didn’t take much.	anjeunna henteu nyandak seueur
You want them all very easy to find.	anjeun hoyong aranjeunna sadayana gampang pisan mendakan
Look and look and look.	neuteup jeung neuteup jeung neuteup
But you already know it.	tapi anjeun geus nyaho eta
Let’s win this game.	hayu urang meunang kaulinan ieu
You got that.	anjeun ngagaduhan éta
I have my own place now.	abdi gaduh tempat sorangan ayeuna
Like a child.	kawas budak leutik
Then he took me to the man.	lajeng anjeunna nyandak kuring ka lalaki
I can see that he doesn’t like it.	abdi tiasa ningali yén anjeunna henteu resep
I see them around.	abdi ningali aranjeunna di sabudeureun
I don’t want that to be true.	abdi henteu hoyong éta leres
If it were easy, everything would be there.	upami éta gampang sadayana bakal aya
We all had.	urang sadaya kungsi
They become more afraid every day.	aranjeunna janten langkung sieun unggal dinten
He was definitely fast for a man who died.	anjeunna pasti gancang pikeun lalaki anu maot
You see, there’s a lot you don’t know.	anjeun tingali aya seueur anu anjeun henteu terang
I think they are beautiful.	jigana maranéhna geulis
And it still doesn’t work.	sarta eta tetep teu jalan
And there is no place for them.	sareng teu aya tempat pikeun aranjeunna
We never knew that this was coming.	kami kantos terang yén ieu bakal datang
I lost whether it would.	kuring leungit naha éta bakal
She must die.	manehna kudu maot
Which is higher ?.	anu luhur
A good start here.	mimiti anu saé di dieu
They don’t want to do it.	aranjeunna teu hoyong ngalakukeun eta
He knew a lot about my choices.	anjeunna terang pisan ngeunaan pilihan kuring
I thought you were gone.	kami panginten anjeun parantos angkat
You can go to it and read it alone.	anjeun tiasa angkat ka dinya sareng maca nyalira
She died on the spot.	manehna maot di tempat
That’s not so bad.	nu teu jadi goréng
So with the word.	kitu jeung kecap
Mind you, he’s not the only one.	pikiran anjeun anjeunna teu ngan hiji
I found something, but not it.	kuring manggihan hiji hal tapi teu eta
Probably more than good.	meureun leuwih ti alus
I just.	kuring ngan
For a few days.	pikeun sababaraha poé
Both of these reasons are wrong.	duanana alesan ieu salah
You live far away.	anjeun cicing jauh
We do that all the time.	urang ngalakukeun éta sadaya waktu
They do a bad thing.	aranjeunna ngalakukeun hiji hal goréng
So now at this time they are both the same.	janten ayeuna dina waktos ieu aranjeunna duanana sami
That world scares me.	éta dunya sieun kuring
This is not wrong.	ieu teu salah
I can’t do that all.	abdi henteu tiasa ngalakukeun éta sadayana
You should be there.	anjeun kedah aya di dinya
She is not like other women.	manéhna teu kawas awéwé séjén
I can't leave her.	abdi teu tiasa ninggalkeun manehna
I want strong for them.	abdi hoyong kuat pikeun aranjeunna
Out of time.	kaluar waktu
People and situations come and go.	jalma jeung kaayaan datang jeung indit
Not everyone knows all about me.	henteu sadayana terang sadayana ngeunaan kuring
In others, it seems clearer.	dina batur sigana leuwih jelas
But we don’t make money.	tapi urang teu nyieun duit
He won’t have to.	anjeunna moal gaduh
Outside, you are all laughing and laughing.	di luar anjeun sadayana seuri sareng seuri
And that’s very problematic.	sareng éta pisan masalah
How to call this.	kumaha nelepon ieu
Even they knew that the woman was dead.	malah maranéhna terang yén awéwé éta maot
They are not there for us, but we are for them.	éta henteu aya pikeun urang tapi urang pikeun éta
Stay at home.	terus di imah
That we need other people to make us all.	éta urang peryogi jalma sanés pikeun ngajantenkeun urang sadayana
This is actually nothing new.	ieu sabenerna nanaon anyar
This still happens to this day.	ieu masih lumangsung nepi ka poé ieu
It is not so again.	geus teu kitu deui
I just wanted to go alone in my room.	kuring ngan hayang balik nyalira di kamar kuring
You know it, too.	anjeun terang eta teuing
I'm quite lost.	kuring rada leungit
There are only a few places it could be.	aya ngan sababaraha tempat eta bisa jadi
So he went home.	jadi manéhna balik ka imah
He wouldn’t even know that he was still alive.	anjeunna malah moal terang yén anjeunna masih hirup
This is definitely a problem.	ieu pasti masalah
He was good, he knew that.	anjeunna anu saé anjeunna terang éta
Therefore.	ku kituna
In real life they are both lost.	dina kahirupan nyata maranéhna duanana leungit
I want nothing more than a family with you.	abdi hoyong nanaon leuwih ti hiji kulawarga sareng anjeun
They make bad games.	aranjeunna nyieun kaulinan goréng
It is now.	nya ayeuna
She could lose you.	manéhna bisa leungit anjeun
Had never and never will.	kungsi pernah sareng moal pernah
Never see that woman again.	teu kantos ningali éta awéwé deui
Then he looked directly at me.	lajeng anjeunna neuteup langsung ka kuring
He didn’t look at her, he couldn’t.	anjeunna teu neuteup ka dirina teu bisa
We need it this year.	urang peryogi éta taun ieu
He seems to know all the time.	anjeunna sigana terang sadayana waktos
Leave with her or stay.	ninggalkeun jeung manehna atawa cicing
You make nothing of it.	anjeun nyieun nanaon tina eta
He could not find anyone.	anjeunna teu bisa manggihan saha
I’m still here though.	kuring masih di dieu sanajan
He knew when he called me.	anjeunna terang nalika anjeunna nelepon kuring
The story was too good to be true.	carita éta saé teuing pikeun leres
Sure, some don’t, but many do.	pasti sababaraha henteu tapi seueur anu ngalakukeun
It will always be so for them.	éta bakal salawasna sapertos kitu pikeun aranjeunna
Now we have to talk.	ayeuna urang kudu ngobrol
They got a lot.	aranjeunna ngagaduhan pisan
No, that's not it.	henteu anu sanés
Or is that what some people are afraid of ?.	atawa éta naon sababaraha urang sieun
We don’t want to die.	urang teu hayang maot
To give him new life.	pikeun masihan anjeunna kahirupan anyar
And if not, still great.	jeung lamun henteu masih hébat
They definitely have the right people now.	aranjeunna pasti gaduh jalma anu leres ayeuna
People like me.	jalma kawas kuring
He didn’t even watch the game.	anjeunna malah teu ningali kaulinan
But no one saw him.	tapi teu aya anu ningali anjeunna
But they still like it.	tapi aranjeunna tetep resep
And he came here.	sareng anjeunna sumping ka dieu
All this will never happen.	sadaya ieu moal pernah kajadian
When they laughed, it scared him.	nalika aranjeunna seuri éta sieun anjeunna
She wanted to go, of course she went.	manéhna hayang indit tangtu manéhna indit
That I feel him.	anu kuring ngarasa anjeunna
Laughter convinced herself.	seuri yakin sorangan
Everything seems to work fine.	sadayana sigana tiasa dianggo saé
But you can’t go straight away.	tapi anjeun teu tiasa langsung angkat
It came out easy.	ieu kaluar gampang
Never again.	moal pernah deui
Part of a family.	bagian tina hiji kulawarga
I had lost everything.	kuring kungsi leungit sagalana
Be who you are.	janten saha anjeun
Otherwise we just stop.	upami teu kitu urang ngan eureun
It doesn’t have to be something big.	teu kudu hal badag
You just stay out.	anjeun ngan cicing kaluar
Things to do.	hal pikeun ngalakukeun
Whatever you see, it’s true.	naon waé anu anjeun tingali éta leres
Actually, it’s very good, period.	sabenerna éta saé pisan titik
That seems more.	éta sigana langkung
You know it’s coming, and coming.	anjeun terang éta datang sarta datang
He also doesn’t need to go out.	anjeunna ogé henteu kedah kaluar
He liked it about them.	anjeunna resep éta ngeunaan aranjeunna
Definitely afraid of losing.	pasti sieun leungit
You will know yourself well in them.	anjeun bakal nyaho diri ogé di aranjeunna
And, that’s true for me as well.	sareng éta leres pikeun kuring ogé
And of course, there are differences.	sarta tangtu aya béda
Of course there are games.	tangtu aya kaulinan
Never see him alone.	pernah ningali anjeunna nyalira
And all men.	sareng sadaya lalaki
But he can’t do it.	tapi anjeunna teu tiasa ngalakukeun eta
I have felt down there.	kuring geus ngarasa handap aya
In a way, it’s easy.	dina hiji cara éta gampang
I just lost.	kuring ngan leungit
But the man has a point.	tapi lalaki éta boga titik
They look up and down for him.	aranjeunna katingali luhur sareng handap pikeun anjeunna
It’s always the same.	éta salawasna sami
I don’t need to have that.	abdi henteu kedah gaduh éta
There are only a few options.	aya ngan sababaraha pilihan
She is happy here.	manéhna senang di dieu
And we will still like it.	sareng urang bakal tetep resep kana éta
He doesn’t like women.	anjeunna teu resep awéwé
I just want my life back.	kuring ngan hayang hirup kuring balik
But it’s not good, and everyone knows it.	tapi éta henteu saé sareng sadayana terang éta
No, he has a point.	henteu anjeunna gaduh titik
There must be, and there isn’t anything.	aya kedah aya sareng teu aya nanaon
And she really is.	jeung manéhna bener
They are part of her.	aranjeunna bagian tina dirina
They also came at the wrong time.	éta ogé datang dina waktos anu salah
Yet we still do it.	acan urang masih ngalakukeun eta
They need out.	aranjeunna peryogi kaluar
For this there are many reasons.	pikeun ieu aya loba alesan
We will know that it is you.	urang bakal terang yén éta anjeun
I know you know this.	kuring terang anjeun terang ieu
There are good options.	aya pilihan anu saé
No one is going to do that now.	teu aya anu bakal ngalakukeun éta ayeuna
I don’t want to leave you.	abdi henteu hoyong ninggalkeun anjeun
She came to my room.	manéhna datang ka kamar kuring
You know, we take it with all.	anjeun terang urang nyandak deui sareng sadayana
I know you are.	abdi terang anjeun aya
We are nothing but a problem.	kami teu nanaon tapi masalah
He should not live here.	anjeunna henteu kedah cicing di dieu
I don’t have that now.	abdi henteu gaduh éta ayeuna
That’s how you know you’re far enough.	éta kumaha anjeun terang anjeun cukup jauh
This is a really big problem.	ieu masalah bener badag
This is not how it will be for you.	ieu teu kumaha eta bakal keur anjeun
He can't read him now.	anjeunna teu tiasa maca anjeunna ayeuna
I’m getting in real life.	abdi lalaki dina kahirupan nyata
Now you still can’t.	ayeuna anjeun masih teu tiasa
Or he knew how it would look.	atanapi anjeunna terang kumaha éta bakal katingali
But that’s not a problem anymore.	tapi éta henteu masalah deui
No problem here.	henteu aya masalah di dieu
Her, he can’t do anything about that.	nya anjeunna teu tiasa ngalakukeun nanaon ngeunaan éta
I want to be me.	abdi hoyong janten kuring
It went fast.	ieu indit gancang
You may want to read them.	anjeun meureun hoyong maca aranjeunna
I’m better now, he told him.	abdi langkung saé ayeuna anjeunna nyarios ka anjeunna
There is nothing remarkable about them.	henteu aya anu luar biasa ngeunaan aranjeunna
I won’t take you there.	abdi moal nyandak anjeun ka dinya
Then at home, in your place.	lajeng di imah di tempat anjeun
She came to my house.	manehna datang ka imah kuring
She stared at the street.	manéhna neuteup ka jalan
That’s almost bad for me and them.	éta ampir goréng pikeun kuring sareng aranjeunna
One will stand for death, one again for life.	hiji bakal nangtung pikeun maot hiji deui pikeun hirup
I want to say it again and again.	abdi hoyong nyarios deui sareng deui
I just never had enough.	abdi ngan pernah aya cukup
I'm sure he'll like it.	kuring yakin anjeunna bakal resep eta
But his words are lost on her.	tapi kecap na leungit dina dirina
That’s what’s so fun about the world.	éta naon pisan senang ngeunaan dunya
Of course she has.	tangtu manéhna geus
But in its own way.	tapi ku cara sorangan
They need a case.	éta peryogi kasus
And there is another way.	sareng aya cara anu sanés
Everything about her is wrong for him.	sagalana ngeunaan dirina salah pikeun anjeunna
It was just so much fun.	ieu ngan jadi loba senang
Nothing is here, and it can’t be there.	henteu aya anu di dieu sareng teu tiasa aya
I can’t see into your mind.	abdi teu tiasa ningali kana pikiran anjeun
I'm going to die today.	abdi badé maot dinten ayeuna
I need to talk.	abdi peryogi ngobrol
I will find it.	kuring bakal manggihan eta
It didn’t stop me, though.	ieu teu eureun kuring sanajan
Like he had room to talk.	kawas manéhna kamar pikeun ngobrol
You never came.	anjeun henteu kantos sumping
She is also not bad.	manéhna ogé teu goréng
There is no longer a way to find him.	teu aya deui jalan pikeun mendakan anjeunna
I’m also not interested in that.	abdi ogé henteu resep kana hal éta
This was never true.	ieu pernah bener
But my problem is still there.	tapi masalah kuring masih aya
Everything feels wrong.	sagalana ngarasa salah
I know him at home.	kuring nyaho manéhna di imah
It’s good, he needs this.	ieu saé anjeunna peryogi ieu
He left you alone in that house.	anjeunna ninggalkeun anjeun sorangan di imah éta
They are not afraid anymore.	éta henteu sieun deui
What should you lose? 	naon anu anjeun kedah leungit
So she got her way.	ku kituna manéhna meunang jalan nya
That’s enough about that.	éta cukup ngeunaan éta
It just came out wrong.	ieu ngan kaluar salah
If not, find out.	lamun henteu manggihan
I like that word.	kuring resep kecap éta
You take your time.	anjeun nyandak waktos anjeun
He is the one who makes it all.	anjeunna mangrupikeun anu ngajantenkeun sadayana
I get scared very easily.	kuring meunang sieun pisan gampang
There are two bad points.	aya dua titik goréng
But there is something deeper that is the same.	tapi aya hal anu langkung jero anu sami
Maybe it will happen in a few days.	meureun eta bakal kajadian sababaraha poé
He needs it now.	anjeunna peryogi ayeuna
It was at that time that they saw it.	nya dina waktos éta aranjeunna ningali éta
That’s a different thing for me.	éta hal anu béda pikeun kuring
Not at all, it’s not that good.	henteu pisan éta moal aya anu saé
It scared me to death.	ieu sieun kuring ampir maot
I would like, some day, to find him.	abdi hoyong sababaraha dinten mendakan anjeunna
However, he was a good man with a good mind.	sanajan kitu anjeunna lalaki alus jeung pikiran alus
We want them the same.	kami hoyong aranjeunna sami
I can’t do anything about it.	abdi teu tiasa ngalakukeun nanaon ngeunaan eta
If there is one, there are two.	lamun aya hiji aya dua
Still, it’s good.	masih éta saé
He got something about that.	anjeunna ngagaduhan hal ngeunaan éta
I didn't see him.	abdi henteu ningali anjeunna
I like it in this strong woman.	kuring resep éta di awéwé kuat ieu
And she probably knew it, too.	jeung manehna meureun terang eta teuing
But there is not enough voice for that.	tapi teu aya cukup sora pikeun éta
Look back, he was real.	tingali deui anjeunna nyata
It’s quite true they’ve lost their way.	ieu cukup leres aranjeunna geus leungit jalan
These are powerful words.	ieu kecap anu kuat
I don't need to see.	abdi henteu kedah ningali
You can’t be.	anjeun teu bisa jadi
I am quite by myself here.	kami cukup ku sorangan di dieu
You always do and you always will.	anjeun salawasna ngalakukeun jeung anjeun salawasna bakal
And still he felt nothing.	sarta tetep anjeunna ngarasa nanaon
They entered a new room.	aranjeunna asup ka kamar anyar
I can’t think of what to do.	kuring teu bisa mikir naon nu kudu
We are going to try.	urang badé nyobian
He should try to talk to him.	anjeunna kedah nyobian nyarios ka anjeunna
You will make it.	anjeun bakal nyieun eta
But in some situations it certainly can.	tapi dina sababaraha kaayaan pasti tiasa
I don’t want you to die like that otherwise.	abdi henteu hoyong anjeun maot sapertos anu sanés
She is these days.	manéhna poé ieu
They just need to have the option to go.	éta ngan ukur kedah gaduh pilihan balik
If you are in this situation, you are not alone.	upami anjeun dina kaayaan ieu anjeun henteu nyalira
You can work out from there.	anjeun tiasa dianggo kaluar ti dinya
Talk to me about something.	ngobrol kuring ngeunaan hiji hal
That’s good for me.	éta saé pikeun kuring
I don’t stand back.	abdi henteu nangtung deui
He took part of him.	anjeunna nyandak bagian tina anjeunna
And that would be my choice.	sareng éta bakal janten pilihan kuring
Someone who has a problem.	batur anu boga masalah
Now everything will change.	ayeuna sagalana bakal robah
I can't see it that way.	abdi henteu tiasa ningali éta jalan
We don’t want anything else.	kami henteu hoyong anu sanés
There is no more that will be here.	teu aya deui nu bakal ka dieu
We will see that as well.	urang bakal ningali éta ogé
He would do that even if there was no reason.	anjeunna bakal ngalakukeun éta sanajan teu aya alesan
Don't have one now.	teu gaduh hiji ayeuna
But no one went for them.	tapi teu aya anu balik pikeun aranjeunna
He definitely likes to win.	anjeunna pasti resep meunang
Strong enough, now.	cukup kuat ayeuna
Fear at the same time.	sieun dina waktos anu sami
They are small, they live life from day to day.	aranjeunna leutik aranjeunna hirup hirup ti poé ka poé
This is the way of being in the world.	ieu cara keur di dunya
But that’s now he believes.	tapi éta ayeuna anjeunna yakin
Then talk to me.	lajeng ngobrol kuring
However, it does not work properly.	sanajan kitu eta teu jalan leres
We may want to do something different.	urang bisa hayang ngalakukeun hal béda
You are more beautiful than ever.	anjeun langkung geulis ti kantos
But there are those there.	tapi aya anu aya di dinya
He will do so today.	anjeunna bakal ngalakukeun kitu dinten ayeuna
We all die.	urang sadaya maot
Yet, we do it.	acan urang ngalakukeun eta
I can’t read him at all.	abdi henteu tiasa maca anjeunna pisan
He now looked directly at him.	anjeunna ayeuna neuteup langsung ka anjeunna
And my girls are the same.	sareng budak awéwé kuring sami
You know you like that.	anjeun terang anjeun resep éta
On our own.	di urang sorangan
Maybe they won’t come at all.	meureun maranéhna moal datang pisan
It felt like we were a family.	ieu ngarasa kawas kami hiji kulawarga
If you got them, you know that.	upami anjeun ngagaduhan aranjeunna anjeun terang éta
You are happy to be around.	anjeun senang keur aya di sabudeureun
They just keep up.	aranjeunna ngan tetep nepi
Of course you don’t want to go there.	tangtu anjeun teu hayang ka dinya
She could not look away.	manehna teu bisa neuteup ka jauh
We definitely have.	urang pasti gaduh
If you don’t have to do that, it won’t work.	upami anjeun henteu kedah ngalakukeun éta éta henteu tiasa dianggo
I do it myself.	kuring ngalakukeun sorangan
If that's true.	lamun éta leres
The girl was not seeing him.	budak awéwé éta henteu ningali anjeunna
Everything seems new to them.	sagalana sigana anyar pikeun aranjeunna
Now he looked up.	ayeuna anjeunna neuteup ka luhur
I want to live that.	abdi hoyong hirup éta
Of course, there are times they call me.	tangtu aya waktos aranjeunna nelepon kuring
This is new to me.	ieu anu anyar pikeun kuring
Another day.	poé séjén
He can't see.	anjeunna moal tiasa ningali
We must stand, speak and speak.	urang kedah nangtung nyarios sareng nyarios
It’s pretty easy.	ieu geulis gampang
No one else seems to have been up.	taya batur sigana geus nepi
And maybe her.	sarta meureun nya
I’m still not great at that.	kuring masih teu hébat dina éta
I would like to see you again.	abdi badé ningali deui
I’ve had all day thinking back.	kuring geus kungsi sadayana dinten mikir deui
I have a few of those.	kuring boga sababaraha maranéhanana
Many, many people will not.	loba loba jalma moal
Maybe they really are.	meureun maranéhna bener
We see how they do it.	urang tingali kumaha maranéhna ngalakukeun eta
I like it a lot.	kuring resep pisan
That’s not your choice.	éta sanés pilihan anjeun
No one seems to be in this place.	henteu aya anu sigana aya di tempat ieu
Some were small.	sababaraha éta leutik
One day we will know what it is.	hiji dinten urang bakal terang naon éta
You should take it with you.	anjeun kedah nyandak sareng anjeun
She will leave us this year.	manehna bakal ninggalkeun urang taun ieu
All for this, this thing is inside her.	sadaya pikeun hal ieu hal ieu di jero dirina
It happens here.	éta lumangsung di dieu
You are fast.	anjeun gancang
No one wants to try this case again.	henteu aya jalma anu hoyong nyobian deui kasus ieu
But we will take them all the same.	tapi urang bakal nyandak aranjeunna sadayana sami
How we got here, how now.	kumaha urang ka dieu kumaha ayeuna
He never found him.	anjeunna henteu kantos mendakan anjeunna
He got nothing missing.	anjeunna ngagaduhan nanaon leungit
And right now.	jeung bener ayeuna
They are nothing else.	aranjeunna teu aya anu sanés
She was always good.	manéhna salawasna alus
We do this for two reasons.	urang ngalakukeun ieu pikeun dua alesan
The day was bad, everyone.	poé anu goréng sadayana
I don’t like it more than you.	abdi henteu resep langkung ti anjeun
Nothing makes him stop.	euweuh ngajadikeun manéhna eureun
You can never know everything about anyone.	anjeun pernah bisa nyaho sagalana ngeunaan saha hal
You will learn from others.	anjeun bakal diajar ti anu sanés
Stand for him.	nangtung pikeun manéhna
I find the house quite a lot.	kuring manggihan imah rada loba
Just as well.	ngan ogé
They all seem to have a reason to live.	aranjeunna sadayana sigana gaduh alesan pikeun hirup
He should see something for himself.	anjeunna kedah ningali hal pikeun dirina
Did he ever.	naha anjeunna kantos
They don’t even exist.	aranjeunna malah teu aya
I’d love to learn about this.	abdi resep diajar ngeunaan hal ieu
Afraid of what he said.	sieun naon anu anjeunna nyarios
He got me.	anjeunna meunang kuring
That's still true.	éta masih leres
She wasn't sure what.	manehna teu yakin naon
Even in this situation.	malah dina kaayaan ieu
Just know that we will definitely go.	ngan nyaho yén urang pasti bakal balik
You can call me from there or whatever.	anjeun tiasa nelepon kuring ti dinya atawa naon
Choice, choice, always choice.	pilihan pilihan salawasna pilihan
He wants it all well.	anjeunna hoyong sadayana ogé
They must want to do it.	maranéhanana kudu hayang ngalakukeun eta
Anyone can come here.	saha waé bisa datang ka dieu
I want it to happen fast.	abdi hoyong eta lumangsung gancang
He does this with him in the room.	anjeunna ngalakukeun ieu sareng anjeunna di kamar
That seems enough.	éta sigana cukup
Be watching you.	janten ningali anjeun
We knew we had to do something.	urang terang urang kedah ngalakukeun hiji hal
It was a voice.	ieu hiji sora
Then he knew he couldn’t.	lajeng anjeunna terang teu bisa
Change a lot.	robah pisan
This is, rather, a problem of both.	ieu rada masalah duanana
my real life.	kahirupan nyata kuring
It just gets excellent.	ieu ngan meunang alus teuing
Sounds good to me so far though.	sora alus keur kuring jadi jauh sanajan
They were all there for him.	aranjeunna sadayana aya pikeun anjeunna
We do that for you.	urang ngalakukeun éta pikeun anjeun
He is going to take you with me.	anjeunna badé nyandak anjeun sareng kuring
One thing, though.	hiji hal sanajan
I don’t do it anymore.	abdi henteu ngalakukeun deui
I don’t want you about.	abdi henteu hoyong anjeun ngeunaan
This is her thing.	ieu hal nya
Whether they should do that is another matter.	naha aranjeunna kedah ngalakukeun éta mangrupikeun masalah sanés
We went to your house.	urang indit ka imah anjeun
We are all alone.	urang sadayana nyalira
That seems very her in life.	éta sigana pisan nya dina kahirupan
The words change nothing.	kecap nu robah nanaon
Up, up, and away.	ka luhur ka luhur jeung jauh
Thought they were not all the same.	panginten aranjeunna henteu sadayana sami
They feel afraid.	aranjeunna ngarasa sieun
We really know that this is true.	urang leresleres terang yén ieu leres
I know we can’t go.	kuring nyaho urang moal bisa balik
In this case, more than not, man.	dina hal ieu leuwih ti moal lalaki
I’m just trying to do my job here.	abdi ngan nyobian ngalakukeun padamelan abdi di dieu
Still, they don’t stop.	masih aranjeunna henteu eureun
It all started to happen.	éta sadayana mimiti kajadian
No one knows about the other.	henteu aya anu terang ngeunaan anu sanés
Questions for your time.	patarosan pikeun waktos anjeun
Enough with that.	geus cukup ku éta
Definitely something bad.	pasti aya anu goréng
Now, that’s easy.	ayeuna éta gampang
Many are never, ever to be about that life.	seueur anu moal pernah kantos janten ngeunaan kahirupan éta
Why really so.	naha bener kitu
And now they got one.	sareng ayeuna aranjeunna ngagaduhan hiji
I also got a job.	abdi ogé ngagaduhan padamelan
Nothing else, ever.	teu aya anu sanés kantos
So they just do it.	ku kituna aranjeunna ngan ngalakukeun eta
Yet this is just what it is.	acan ieu ngan naon éta
I look into a room.	kuring ningali ka hiji kamar
This is your story.	ieu carita anjeun
He is really not good for many others.	anjeunna leresleres henteu saé pikeun seueur anu sanés
There are two options.	aya dua pilihan
The problem seems smaller.	masalah sigana leuwih leutik
It’s so big so fast.	geus jadi badag jadi gancang
None of them can work.	henteu aya anu aranjeunna tiasa dianggo
But then again, maybe it’s not.	tapi lajeng deui meureun éta henteu
I also didn’t call him.	kuring ogé henteu nelepon anjeunna
What actually happened.	naon anu sabenerna lumangsung
Play to win.	maén meunang
You can probably get over it.	anjeun meureun bisa meunang leuwih eta
There is nothing in it.	henteu aya nanaon di dinya
You see them.	anjeun ningali aranjeunna
You like them.	anjeun kawas aranjeunna
You don’t really have time.	anjeun teu bener boga waktu
I gave him my word.	kuring masihan anjeunna kecap kuring
Or call me.	atawa nelepon kuring
I was already there.	kuring éta geus di dinya
Keep in mind that there are probably many more.	terus di pikiran nu aya meureun leuwih loba
That’s what we need to find.	éta naon urang kudu manggihan
She probably should stop reading now.	manehna meureun kudu eureun maca ayeuna
We are going to lift you out.	kami badé angkat anjeun kaluar
If he hadn’t come here, he would be alive now.	upami anjeunna henteu sumping ka dieu anjeunna bakal hirup ayeuna
And that’s an important thing.	sareng éta hal anu penting
He was here when it happened.	anjeunna di dieu nalika kajadian
How do you do it.	kumaha anjeun ngalakukeun eta
Some things will never change.	sababaraha hal moal pernah robah
She lived there.	manéhna cicing di dinya
She hadn’t thought about it.	manéhna teu kungsi mikir ngeunaan eta
Stay back.	cicing deui
The girls were also scared.	budak awéwé éta ogé sieun
They have no choice.	aranjeunna teu gaduh pilihan
Absolutely not happy at all.	leres pisan teu senang nanaon
Yet we do not.	acan urang henteu
Still, he was right.	masih anjeunna leres
Different people like different things.	jalma béda resep hal béda
To do something better.	pikeun ngalakukeun hal anu langkung saé
Everything is there.	sagalana aya
Then again, they always are.	lajeng deui aranjeunna salawasna
That has changed.	nu geus robah
They do this to him.	aranjeunna ngalakukeun ieu ka anjeunna
When everything is too much.	nalika sagalana teuing
Of course he was.	tangtu manéhna
She didn’t really know me.	manehna teu bener nyaho kuring
Not that it’s all bad.	henteu yén éta sadayana goréng
But like us all, he wants to know for sure.	tapi sapertos urang sadayana anjeunna hoyong terang pasti
Many other women had a lot more with him as well.	loba awéwé séjén kungsi loba deui ku anjeunna ogé
But keep what we say to yourself now.	tapi tetep naon anu urang nyarios ka diri anjeun ayeuna
Obviously, we are.	jelas urang
He will have something for you.	anjeunna bakal gaduh hal pikeun anjeun
That alone can work, but one thing is not true.	éta nyalira tiasa dianggo tapi hiji hal anu henteu leres
Find another way.	manggihan cara séjén
The man died at the scene.	lalaki éta maot di tempat kajadian
I had to get him down.	kuring kungsi meunang anjeunna handap
I need to talk to people.	abdi kedah ngobrol sareng jalma
I like him.	abdi resep manéhna
He looked good as well.	anjeunna katingali saé ogé
It will definitely happen.	pasti bakal kajadian
He is a part of my life.	anjeunna bagian tina kahirupan kuring
Not one either.	teu salah ogé
I think fast.	jigana gancang
Some people, at least.	sababaraha urang sahenteuna
And it will happen.	sarta eta bakal kajadian
And he never knew how.	sareng anjeunna henteu kantos terang kumaha
He gets by.	anjeunna meunang ku
By then we were bigger than them.	ku lajeng kami leuwih badag ti aranjeunna
There are no more boys in the house.	teu aya deui budak lalaki di imah
But enough, let’s play.	tapi cukup hayu urang maén
He will stay out of the way.	anjeunna bakal tetep kaluar tina jalan
Our room is a little different story.	kamar urang téh carita saeutik béda
But it was too fast.	tapi ieu gancang teuing
But he never came.	tapi anjeunna henteu kantos sumping
But I say more.	tapi kuring nyarios langkung seueur
This is what we are.	ieu naon urang
But they remain their own.	tapi aranjeunna tetep sorangan
I don’t think so.	abdi henteu mikir
However, this is not the case.	sanajan kitu ieu teu kasus
I would be easy for us all.	abdi bakal gampang pikeun urang sadayana
He can’t do it himself.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun éta sorangan
He thought he would be here.	anjeunna panginten hoyong di dieu
No one can take that from that man.	teu aya anu tiasa nyandak éta ti lalaki éta
So stick with it.	jadi tetep jeung eta
It was quite fast.	ieu rada gancang
Very good you came.	saé pisan anjeun sumping
They just didn’t go there.	éta ngan teu indit ka dinya
You feel something is wrong.	anjeun ngarasa aya nu salah
I had to call one.	kuring kungsi nelepon hiji
I took it.	kuring nyandak eta
Good you told me when there was still time.	alus anjeun nyarios ka kuring nalika masih aya waktos
One thing is quite clear.	hiji hal anu cukup jelas
Everything is outside.	sagalana aya di luar
She wanted to lose herself.	manéhna hayang leungit dirina
She was a good boy.	manéhna budak alus
At least in my life.	sahenteuna dina hirup abdi
He was trying nothing.	anjeunna nyobian nanaon
You cannot die.	anjeun teu bisa maot
If you are well, good.	upami anjeun ogé saé
I came from nothing.	kuring datang ti nanaon
However, some questions.	sanajan kitu sababaraha patarosan
More to the point.	leuwih kana titik
Having an incredible time.	gaduh waktos anu luar biasa
They like you as much as I do.	aranjeunna resep ka anjeun sapertos ka kuring
But some things have changed.	tapi sababaraha hal geus robah
In these two.	dina dua ieu
I was happy about that.	kuring éta senang ngeunaan éta
This should be seen now.	ieu kedah katingali ayeuna
For the one in there, there are too many.	pikeun hiji di dinya aya loba teuing
And here we go.	sarta di dieu urang balik
I want out, away from him.	abdi hoyong kaluar jauh ti anjeunna
By this time you should learn better.	ku waktos ieu anjeun kedah diajar langkung saé
I’m sure a lot more will work.	kuring yakin loba deui bakal dianggo
But that’s the story we already know.	tapi éta carita urang geus nyaho
And she was good.	jeung manéhna alus
I get so into that case.	kuring meunang kitu kana hal éta
He is not really a man or woman.	anjeunna sanés leresleres lalaki awéwé
It’s also that he does this.	éta ogé yén anjeunna ngalakukeun ieu
Life there is not easy.	kahirupan di dinya teu gampang
He can do this.	anjeunna tiasa ngalakukeun hal ieu
Life is scary.	hirup téh sieun
You can do that incredibly.	anjeun tiasa ngalakukeun éta luar biasa
Whether you like it or not, they got something.	naha anjeun resep atanapi henteu aranjeunna ngagaduhan hiji hal
I didn’t do one this time.	abdi henteu ngalakukeun salah waktos ieu
This is very important for people.	ieu penting pisan pikeun jalma
This would be enough to do.	ieu bakal cukup ngalakukeun
This is me talking.	ieu kuring ngobrol
It’s here and there.	ieu di dieu jeung di dinya
To so and so.	ka kitu jeung kitu
So are words.	kitu ogé kecap
That’s what makes them important.	éta anu ngajadikeun aranjeunna penting
She went deeper.	manéhna indit leuwih jero
But who are those people ?.	tapi saha jalma éta
Talk to people here.	ngobrol jeung jalma di dieu
He was never seen again.	anjeunna henteu kantos katingali deui
I just felt a lot of pain.	kuring ngan ngarasa nyeri pisan
She could have called me.	manehna bisa geus nelepon kuring
Nothing is won, and many are lost.	euweuh nu meunang jeung loba nu leungit
For others it’s a big problem.	pikeun batur éta masalah badag
I have many more.	abdi gaduh seueur deui
I'm not logged in.	abdi henteu asup
That must be incredible.	éta kedah luar biasa
I can’t take this anymore.	abdi henteu tiasa nyandak ieu deui
Then they started talking about me.	lajeng aranjeunna mimiti ngobrol ngeunaan kuring
They absolutely we don’t want that.	aranjeunna leres pisan urang henteu hoyong éta
This will at least get him home.	ieu sahenteuna bakal meunang anjeunna ka imah
No one knew that he was there.	henteu aya anu terang yén anjeunna aya di dinya
I don’t need them.	abdi henteu peryogi aranjeunna
We can’t get this man.	urang teu bisa meunang lalaki ieu
They don’t want to be around anyone.	aranjeunna teu hoyong janten sabudeureun saha
And then there’s me.	terus aya kuring
These people don’t think about other people.	jalma ieu teu mikir ngeunaan jalma séjén
You can’t leave every job.	anjeun teu tiasa ninggalkeun unggal padamelan
It’s the same with employment.	ieu sami sareng padamelan
Why not try us now?!.	naha henteu nyobian urang ayeuna
And she could think.	jeung manéhna bisa mikir
Do that thing.	ngalakukeun éta hal
And they all have good points and bad ones.	sareng sadayana gaduh titik anu saé sareng anu goréng
It can’t be real and it doesn’t.	éta henteu tiasa nyata sareng henteu
I know too.	kuring nyaho teuing
I feel confident in it.	kuring ngarasa yakin eta
We can’t leave him there.	urang teu bisa ninggalkeun manéhna di dinya
I like you though.	kuring resep ka anjeun sanajan
Know who he is, of course.	nyaho saha manéhna tangtu
But a lot.	tapi loba
She wasn’t so sure.	manehna teu jadi yakin
Also this situation is the same as the other one.	ogé kaayaan ieu téh sarua jeung hiji sarua séjén
The boy is good.	budak téh alus
He doesn’t want women.	anjeunna henteu hoyong awéwé
I’m here for a reason, and one alone.	abdi di dieu pikeun hiji alesan sareng hiji nyalira
No one can know about this.	teu aya anu tiasa terang ngeunaan ieu
He can't lift.	anjeunna henteu tiasa angkat
She can’t go back.	manehna moal bisa balik deui
Of course, he is wrong.	tangtu manéhna geus salah
So we both get something from that.	ku kituna urang duanana meunang hal ti éta
I knew what was going to happen.	kuring terang naon anu bakal kajadian
We have left the house.	urang geus ninggalkeun imah
I think that is really important.	jigana éta téh bener penting
But he knew, for sure.	tapi anjeunna terang pasti
You don’t think.	anjeun teu mikir
They know no different.	aranjeunna terang teu béda
I would like to have.	abdi hoyong gaduh
You should have.	anjeun kedah gaduh
She finds out about money.	manehna manggihan ngeunaan duit
But don’t stare.	tapi teu neuteup
Seeing them hurts.	ningali aranjeunna nyeri
You have people you like to talk to.	anjeun gaduh jalma anu anjeun resep ngobrol
I know something.	kuring nyaho hal
He does that every day.	anjeunna ngalakukeun éta unggal dinten
Obviously you feel different.	jelas anjeun ngarasa béda
They lost everything then.	aranjeunna leungit sagalana lajeng
And they feel the change.	jeung maranéhna ngarasa robah
There are many important differences.	aya loba béda penting
But, this is not your case.	tapi ieu sanés kasus anjeun
Yet you have to find this alone.	acan anjeun kedah mendakan ieu nyalira
Just different.	ngan béda
But that’s definitely not enough.	tapi éta pasti teu cukup
What's outside? 	keur naon di luar
You probably know what things work well for you.	anjeun meureun terang naon hal dianggo ogé pikeun anjeun
Same with two others.	sarua jeung dua batur
He is here.	anjeunna di dieu
Our choice.	pilihan urang
It’s always money.	éta salawasna duit
You also won’t like this one.	anjeun ogé moal resep anu ieu
Actually there should be no.	sabenerna kudu euweuh
Everyone knows that part.	sadayana terang bagian éta
That seems to be an incredible time.	éta sigana bakal janten waktos anu luar biasa
I will take your word for it.	kuring bakal nyandak kecap anjeun pikeun eta
I won’t give you a problem about it.	abdi moal masihan anjeun masalah ngeunaan eta
But not so women.	tapi teu kitu awéwé
And a few other things.	jeung sababaraha hal séjén
Some want more, and some want nothing.	sababaraha hayang leuwih sarta sababaraha hayang nanaon
This is definitely not something that anything can happen.	ieu pasti moal hal anu nanaon bisa lumangsung
If you are not already there, he will live.	upami anjeun teu acan aya anjeunna bakal hirup
See what life is.	tingali naon hirup
I'm going to come here.	abdi badé sumping ka dieu
He thought there were playing games.	anjeunna panginten aya anu maén kaulinan
He never said anything, you see.	anjeunna henteu kantos nyarios nanaon anjeun ningali
And he should do that.	sareng anjeunna kedah ngalakukeun éta
They can’t read.	aranjeunna teu tiasa maca
You can’t stop.	anjeun teu bisa eureun
Pain not to see them.	nyeri teu ningali aranjeunna
There is no time yet.	teu acan aya waktos
I never saw you like that.	abdi henteu kantos ningali anjeun sapertos kitu
I won’t do that here.	abdi moal ngalakukeun kitu di dieu
Look here.	tingali di dieu
Then go out with you.	lajeng kaluar sareng anjeun
But if you do.	tapi lamun ngalakukeun
There is time on the road as well.	aya waktos di jalan ogé
And a lot of laughter.	sareng seueur seuri
Some are just bad days.	sababaraha ngan poé goréng
This is still true.	ieu masih leres
Then there is.	lajeng aya
I read it every year.	kuring maca deui unggal taun
It wants to win me.	ieu hayang meunang kuring
I know him well.	abdi terang anjeunna ogé
Seeing you is true.	ningali anjeun leres pisan
And it’s still almost but not true at all.	sareng éta masih ampir tapi henteu leres pisan
Then some more.	lajeng sababaraha deui
He stood there and stared at them.	anjeunna nangtung di dinya sareng neuteup aranjeunna
There is always a way around it.	aya salawasna cara sabudeureun eta
If anyone can do that, we will.	upami aya anu tiasa ngalakukeun éta kami bakal ngalakukeun
I don’t want you to say.	abdi henteu hoyong anjeun nyarios
He was going to speak but thought better.	anjeunna badé nyarios tapi panginten langkung saé
Now, let’s call it man.	ayeuna hayu urang nelepon lalaki
And we do it very early.	sarta kami ngalakukeun eta pisan mimiti
For us, time is not there.	pikeun urang waktu teu aya
That’s absolutely all that is there as well.	éta leresleres sadayana anu aya ogé
But they will change.	tapi maranéhna bakal robah
Stop doing that !.	eureun ngalakukeun éta
Come here, need a job.	datang ka dieu peryogi padamelan
That’s not him, at all.	éta sanés anjeunna sadayana
Not in this place, but one that I like a lot.	henteu di tempat ieu tapi hiji anu resep pisan
He just was good.	anjeunna ngan éta alus
He wanted to see if he was good.	anjeunna hoyong ningali upami anjeunna saé
Or him.	atanapi anjeunna
Nothing could be more true.	euweuh bisa jadi leuwih bener
He still has nothing.	anjeunna masih teu boga nanaon
They have time.	aranjeunna gaduh waktos
I went back to the same place.	kuring balik deui ka tempat anu sarua
She made things up.	manehna nyieun hal nepi
I am here now, and you are not.	kami di dieu ayeuna sareng anjeun henteu
That should be him.	éta kedah anjeunna
And she was so good.	jeung manéhna jadi alus
No one can lift.	teu aya anu tiasa angkat
The man kept going.	lalaki terus indit
Many are more aware.	seueur anu langkung terang
I have life again.	kuring boga hirup deui
It’s part of who we are.	ieu bagian tina saha urang
Sure, she was great.	yakin manéhna hébat
And he will never know, for sure.	sareng anjeunna moal kantos terang henteu pasti
I need to tell you now.	abdi kedah nyarios ka anjeun ayeuna
But she herself has not felt like a girl anymore.	tapi manéhna sorangan geus teu ngarasa kawas budak awéwé deui
But they did not know who he was.	tapi aranjeunna henteu terang saha anjeunna
You just have to go out and win the game.	anjeun ngan kedah kaluar jeung meunang kaulinan
They seem.	aranjeunna sigana
This is an important point.	ieu titik penting
There is a place for her.	aya tempat pikeun dirina
There is something wrong.	aya anu salah
Not so again.	moal kitu deui
There are two obvious reasons.	aya dua alesan anu jelas
They came from here.	aranjeunna sumping ti dieu
Jump into that.	langsung kana éta
They can lift.	éta tiasa angkat
At what point we have enough of it.	dina naon titik urang boga cukup di dinya
He knew a visitor.	anjeunna terang hiji datang
I want all of that, just not yet.	abdi hoyong sadayana éta ngan henteu acan
And he wants to keep it that way.	sareng anjeunna hoyong tetep sapertos kitu
He didn’t know who he was, that’s all.	anjeunna teu terang saha anjeunna éta sadayana
Thought he thought he was you.	panginten anjeunna panginten anjeunna anjeun
I’m not interested in your problems small people.	abdi henteu resep kana masalah anjeun jalma leutik
But there are some that are very good.	tapi aya sababaraha anu saé pisan
Just stay and play.	ngan cicing jeung maén
And he will give them.	sareng anjeunna bakal masihan aranjeunna
But they were good people.	tapi maranéhanana éta jalma alus
He would make it somehow.	anjeunna bakal ngajantenkeun éta kumaha waé
Have someone see it again.	boga batur ningali deui
He called back.	anjeunna nelepon deui
I need everything about him.	abdi peryogi sadayana ngeunaan anjeunna
Now you will find them.	ayeuna anjeun bakal mendakan aranjeunna
He never needed one.	anjeunna henteu kantos peryogi hiji
Let them have children.	hayu aranjeunna gaduh budak
You are not dead yet.	anjeun teu acan maot
Not enough happens.	teu cukup kajadian
People like us.	jalma kawas urang
Will win this game.	bakal meunang kaulinan ieu
Too much happens.	loba teuing kajadian
I have two girls.	abdi gaduh dua budak awéwé
She was like that.	manéhna kawas éta
The question here is the same as the question above.	patarosan di dieu sami sareng patarosan di luhur
I would talk to anyone who came.	abdi badé nyarios sareng saha waé anu sumping
They didn’t lose much.	aranjeunna teu leungit loba
Obviously that hasn’t changed.	jelas éta teu robah
But, it remains very important.	tapi éta tetep penting pisan
That would be a good thing to do.	éta bakal janten hal anu saé pikeun ngalakukeun
Really not very good.	bener teu alus pisan
And he doesn’t like it here.	sareng anjeunna henteu resep di dieu
That’s a good thing.	éta hiji hal anu saé
There is no way back now.	teu aya deui jalan ayeuna
There is something about laughter.	aya hal ngeunaan seuri
I'm going to do that now.	abdi badé ngalakukeun éta ayeuna
Living here does something for the mind.	hirup di dieu ngalakukeun hal pikeun pikiran
I just won’t do this again.	abdi ngan moal ngalakukeun ieu deui
It just came to you.	ieu ngan datang ka anjeun
We always have, we always will.	urang salawasna boga urang salawasna bakal
Here, the situation is quite different.	di dieu kaayaan rada béda
He only knew that he should try.	anjeunna ukur terang yén anjeunna kedah nyobian
No one can die like me.	teu aya anu tiasa maot sapertos kuring
No problem then.	taya masalah lajeng
But come back one thing.	tapi datang deui hiji hal
Now he can do the same for you !.	ayeuna anjeunna tiasa ngalakukeun hal anu sami pikeun anjeun
I'm not a boy.	abdi sanés budak
Nothing stays the same.	euweuh tetep sarua
This man is only seeing what he wants to see.	lalaki ieu ngan ukur ningali naon anu anjeunna hoyong tingali
They want it more.	aranjeunna hoyong eta leuwih
It’s there, it’s lost.	ieu aya éta leungit
She wanted my money.	manéhna hayang duit kuring
That would make it too small to see.	nu bakal nyieun teuing leutik ningali
I was more than that.	kuring éta leuwih ti éta
Our employment is important to us.	padamelan urang penting pikeun urang
I think about it a lot actually.	kuring mikir ngeunaan eta pisan sabenerna
I can't stop.	abdi teu tiasa eureun
He wasn’t sure.	anjeunna teu pasti
She has gone too far.	manéhna geus jauh teuing
Or maybe you had to be.	atawa meureun anjeun kungsi jadi
But she could not come.	tapi manéhna teu bisa datang
I seem to see that.	kuring sigana ningali éta
That’s too good to be true, with them.	éta saé teuing janten leres sareng aranjeunna
We don’t need people like you.	kami henteu peryogi jalma sapertos anjeun
And it can happen.	sarta eta bisa lumangsung
First of all, that’s not true.	anu mimiti éta henteu leres
Be aware that this is not all you.	janten terang yén ieu sanés sadayana anjeun
I couldn’t leave her.	teu bisa ninggalkeun manehna
And not pretty.	jeung teu geulis
Thought we should see.	panginten urang kedah ningali
Definitely an incredible life for him.	pasti hirup anu luar biasa pikeun anjeunna
It doesn’t seem like real money, but it is.	ieu teu sigana kawas duit nyata tapi éta
You just can’t stop at one, that’s for sure.	anjeun ngan teu bisa eureun di hiji éta pasti
It’s still not the same.	ieu masih teu sarua
That seems to be one.	éta sigana hiji
It’s not easy to be him.	teu gampang jadi manéhna
But that didn’t become a problem at this time.	tapi éta henteu janten masalah dina waktos ieu
He would never find her.	anjeunna pernah bakal manggihan manehna
He went back to it.	anjeunna balik deui ka dinya
I can never come.	kuring pernah bisa datang
This is also a good choice.	ieu ogé pilihan anu saé
He had no choice.	anjeunna teu ngagaduhan pilihan
It should be so, but not.	ayeuna kudu kitu tapi henteu
They are great at it.	aranjeunna hébat dina eta
But we also don’t want to give that up.	tapi kami ogé henteu hoyong masihan éta
Their choice is clear to them as well.	pilihan maranéhanana jelas pikeun aranjeunna ogé
That can be important.	éta tiasa penting
But we are still not far enough.	tapi urang masih teu cukup jauh
How about something ?.	kumaha kitu
There is a lot to like about him.	aya seueur anu resep ngeunaan anjeunna
You see that we do.	anjeun ningali yén urang ngalakukeun
He wants you to leave.	anjeunna hoyong anjeun angkat
He wants to take it all.	anjeunna hoyong nyandak sadayana
But not all.	tapi sadayana henteu
We've done it faster.	kami parantos langkung gancang
There are men.	aya lalaki
We don’t make our own.	urang teu nyieun sorangan
He can't say at all.	anjeunna teu tiasa nyarios pisan
She lost fear.	manehna leungit sieun
But man, it’s just so good.	tapi lalaki éta ngan jadi alus
There are a few others around.	aya sababaraha batur di sabudeureun
Seems more fun.	sigana leuwih senang
I also like to laugh.	abdi ogé resep seuri
It is true that everything happens for a reason.	leres yén sadaya kajadian aya alesan
He ever knew.	anjeunna kantos terang
And we talk about it.	sarta kami ngobrol ngeunaan eta
If you liked it, you thought you would like this.	upami anjeun resep éta anjeun panginten bakal resep ieu
There is a lot to see and a lot to learn.	aya loba ningali jeung loba diajar
It won’t be fast, and it won’t be easy.	ieu moal gancang sareng moal gampang
He can make it better or worse for me.	anjeunna tiasa ngajantenkeun langkung saé atanapi langkung goréng pikeun kuring
This can happen to anyone.	ieu bisa lumangsung ka saha
Poor boys learn.	budak goréng diajar
Some thought that must be true.	panginten sababaraha éta kedah leres
I know more.	abdi terang langkung seueur
And they leave.	jeung maranéhna ninggalkeun
What needs to happen happens.	naon anu kudu lumangsung lumangsung
Let him know that others have felt this way.	hayu anjeunna nyaho yén batur geus ngarasa cara ieu
Money from home.	duit ti imah
This is a great day for me.	ieu dinten hébat pikeun kuring
She still can.	manehna masih bisa
He wasn’t sure how to read this man.	anjeunna teu yakin kumaha maca ieu lalaki
Looks like we got a lot of them.	sigana urang ngagaduhan seueur aranjeunna
And take my time.	sareng nyandak waktos abdi
I play for them.	kuring maén keur aranjeunna
But there are so many others.	tapi aya kitu loba batur
They are real, both.	aranjeunna nyata duanana
I know well that this is not easy.	kuring nyaho ogé yén ieu téh teu gampang
It’s just something that can happen.	ieu ngan hiji hal anu bisa lumangsung
It’s better when he doesn’t.	éta langkung saé nalika anjeunna henteu
If not, it won’t.	lamun henteu éta moal
They can’t say so anymore.	aranjeunna teu tiasa nyarios kitu deui
We are new people.	kami jalma anyar
I don’t want to think about it.	kuring teu hayang mikir ngeunaan eta
It happens to be easy to die.	éta kajadian gampang maot
I had to think about this always.	kuring kungsi mikir ngeunaan hal ieu salawasna
There is a similar one in me.	aya hiji sarua dina kuring
Of course, he didn’t.	tangtu anjeunna henteu
It’s your life.	nya hirup anjeun
Then, it becomes a problem.	lajeng éta jadi masalah
They are not the world.	aranjeunna teu dunya
But even this became her.	tapi malah ieu janten dirina
So we feel the need to do something.	janten urang ngarasa kedah ngalakukeun hiji hal
This is what you see here.	ieu naon nu katingali di dieu
We knew that was happening.	urang terang yén éta kajadian
We laugh like happy people.	urang seuri kawas jalma senang
Then there are these people.	lajeng aya jalma ieu
Not by men or by women.	henteu ku lalaki atanapi ku awéwé
Very good day.	poé anu saé pisan
Someone knows too much about him.	batur terang teuing ngeunaan anjeunna
Nothing new here for him.	euweuh nu anyar di dieu pikeun manéhna
I see him.	abdi ningali anjeunna
Some or the other way he wants you.	sababaraha atawa cara séjén manéhna hayang anjeun
I know, it’s bad for me.	kuring terang éta goréng kuring
And we came.	sarta kami datang
We don’t have to be there.	kami henteu kedah aya
They came to them.	éta datang ka aranjeunna
That might be good again.	nu bisa jadi alus deui
I don’t think so.	abdi henteu mikir éta
And women were different.	jeung awéwé éta béda
That one can’t.	nu hiji teu bisa
They want to talk.	aranjeunna hoyong ngobrol
That’s a pretty big game for us.	éta kaulinan geulis badag pikeun urang
It is life and death.	ieu hirup jeung maot
He believes in being with one woman at a time.	anjeunna yakin dina keur jeung hiji awéwé dina hiji waktu
Maybe he was down, read.	meureun manéhna handap maca
That she is back.	yén manéhna geus balik
Bad things happen, you can see.	hal goréng lumangsung anjeun tiasa ningali
I knew he would come to you.	kuring terang anjeunna bakal datang ka anjeun
They will need everything to work.	aranjeunna bakal peryogi sadayana pikeun jalan
This is quite the case.	ieu rada hal
I live in the way of you.	kuring cicing di jalan ti anjeun
Thought there was only one way that was right.	panginten ngan ukur aya hiji jalan anu leres
I told them.	kuring nyarios aranjeunna
She didn’t have anything at the time.	manehna teu boga nanaon dina waktu éta
That seems to never happen.	éta sigana moal pernah kajadian
If he was bad.	lamun manéhna goréng
But he was out.	tapi anjeunna kaluar
We got away with it then.	urang jauh jeung eta lajeng
Looks like they can.	sigana aranjeunna tiasa
Now, they can.	ayeuna aranjeunna tiasa
But nothing is very important.	tapi teu aya anu penting pisan
And it will happen this year.	sarta eta bakal kajadian taun ieu
They need us there.	aranjeunna peryogi urang aya
Let him say what he says.	hayu anjeunna nyarios naon anu anjeunna nyarios
It just can’t be.	ieu ngan teu bisa
Everything has come so easy for him.	sagalana geus datang jadi gampang pikeun manéhna
So you get this story.	ku kituna anjeun meunang carita ieu
Everything works just good but one thing.	sagalana jalan ngan alus tapi hiji hal
You are right on that.	anjeun leres dina éta
But he is strong.	tapi anjeunna kuat
Or maybe it doesn’t matter.	atawa meureun teu masalah
We exist and do not exist at the same time.	urang aya sareng teu aya dina waktos anu sami
So he has gone somewhere else.	janten anjeunna parantos angkat ka tempat sanés
I quite know what it is all really.	kuring rada terang naon éta sadayana leresleres
When we return home.	nalika urang balik ka imah
I know too much about them.	kuring terang teuing ngeunaan aranjeunna
I don’t know, and neither do you.	abdi henteu terang sareng anjeun ogé henteu
Some go back.	sababaraha balik deui
And you are going to say.	sareng anjeun badé nyarios
So he can know about that.	janten anjeunna tiasa terang ngeunaan éta
The place was very important to him.	tempat éta penting pisan pikeun anjeunna
I need to know why.	abdi peryogi terang naha
You always make me so happy.	anjeun salawasna nyieun kuring jadi senang
Or in it.	atawa dina eta
One or two might call me over.	hiji atawa dua bisa nelepon kuring leuwih
We were never in that situation.	kami henteu kantos aya dina kaayaan éta
Then she got it.	lajeng manehna meunang eta
You can see it quite easily.	anjeun tiasa ningali dina rada gampang
And things about him have changed.	jeung hal ngeunaan anjeunna geus robah
Learning the game, women like it.	diajar kaulinan awéwé resep eta
That will make me better.	éta bakal ngajantenkeun kuring langkung saé
He was just nothing.	anjeunna ngan nanaon
But that’s the place to stop.	tapi éta tempat eureun
And he never will.	sareng anjeunna moal pernah
Of course, there are many more.	tangtu aya loba deui
And for two reasons.	jeung dua alesan
Learn to live in the real world.	diajar hirup di dunya nyata
We just don’t know it.	urang ngan teu nyaho eta
He liked both.	anjeunna resep duanana
We took him with us.	kami nyandak anjeunna sareng kami
You are far from him.	anjeun jauh ti anjeunna
And some just don’t.	jeung sababaraha ngan henteu
And everything is just so beautiful.	jeung sagalana ngan jadi geulis
It was quite scary to me.	ieu rada sieun kuring
You’re not just talking to yourself.	anjeun henteu ngan ukur nyarios ka diri anjeun
That's clearly wrong.	éta jelas salah
A lot, even.	loba malah
If it works, it will be better.	upami dianggo éta bakal langkung saé
They are not such words.	aranjeunna henteu sapertos kecap
I call this.	kuring nelepon ieu
Have your own.	boga sorangan
And he came.	sarta anjeunna datang
She knew it would get to him.	manehna terang eta bakal meunang ka anjeunna
And he didn’t get a job that was very easy.	sareng anjeunna henteu ngagaduhan padamelan anu gampang pisan
They just laugh.	aranjeunna ukur seuri
We just know that they died.	urang ngan nyaho yén maranéhna maot
You take that thing.	anjeun nyandak eta hal
Keep making up little stories.	terus nyieun carita saeutik
They didn’t say anything.	aranjeunna teu nyarios nanaon
No one to talk to.	teu aya anu ngobrol
It seems clear now.	sigana jelas ayeuna
Up and on.	ka luhur jeung asup
But they are not like that otherwise.	tapi aranjeunna henteu sapertos anu sanés
That would be a good life.	éta bakal janten hirup anu saé
Maybe she has changed.	meureun manéhna geus robah
Sure, he got a choice.	pasti anjeunna ngagaduhan pilihan
The woman was not good.	awéwé éta henteu alus
Your people are new to him.	jalma anjeun anyar pikeun anjeunna
Today was great.	dinten ieu hébat
There is still nothing.	masih aya nanaon
He doesn’t want to, not yet.	anjeunna henteu hoyong henteu acan
I’m part of something that doesn’t exist anymore.	abdi bagian tina hal anu teu aya deui
And you’re not far wrong.	jeung anjeun moal jauh salah
You are still not dead.	anjeun masih teu maot
You become real and become confident in yourself.	anjeun jadi nyata jeung jadi yakin dina diri
You are outside alone alone.	anjeun di luar nyalira nyalira
I have one.	kuring boga hiji
No problem, no more.	henteu masalah henteu deui
Leave it alone.	ninggalkeun waé
She was a good choice.	manéhna hiji pilihan alus
We come to know the story.	urang datang ka nyaho carita
They all came here.	éta sadayana sumping ka dieu
But employment remains employment.	tapi padamelan tetep padamelan
She should.	manehna kudu
Why they live there.	naha maranéhna cicing di dinya
Then you change.	lajeng anjeun robah
It was definitely then.	ieu pasti lajeng
Just him with this incredible voice.	ngan anjeunna sareng sora anu luar biasa ieu
We couldn’t go further.	urang teu bisa leuwih jauh
So, if nothing else.	janten upami teu aya anu sanés
It's a.	éta a
We would love to have them.	kami bakal resep gaduh aranjeunna
I can talk to him about anything.	abdi tiasa ngobrol sareng anjeunna ngeunaan naon waé
I am still here with these people.	kuring masih di dieu jeung jalma ieu
There is nothing outside.	teu aya nanaon di luar
We just don’t talk about it.	urang ngan teu ngobrol ngeunaan eta
I will not leave anyone again.	kuring moal ninggalkeun saha deui
I almost never went there.	kuring ampir henteu kantos angkat ka dinya
He knew that he needed to be strong.	anjeunna terang yén anjeunna kedah kuat
Obviously, that didn’t happen.	jelas éta sanés kajadian
We are just trying to take a direct vote this time.	kami ngan nyobian nyandak sora langsung waktos ieu
And they have little problem getting away with it.	jeung maranéhna boga saeutik masalah meunang jauh jeung eta
But home.	tapi imah
Live too far.	hirup jauh teuing
You can find it for yourself.	anjeun tiasa mendakan éta pikeun diri anjeun
That’s the thing though.	éta hal sanajan
We can see this all wrong.	urang tiasa ningali ieu sadayana salah
She couldn’t read it from there.	manehna teu bisa maca eta ti dinya
They need him too.	aranjeunna peryogi anjeunna teuing
They want you the same as everyone.	aranjeunna hoyong anjeun sami sareng sadayana
I can't think right.	abdi henteu tiasa mikir leres
But that’s a good story.	tapi éta carita alus
This is how it is.	ieu kumaha éta
She must have lost her voice.	manehna kudu leungit sora na
She must be convinced.	manéhna kudu yakin
I should give him one.	abdi kedah masihan anjeunna hiji
True, it would be better.	leres éta bakal langkung saé
If you feel big.	lamun ngarasa badag
That’s not always the case.	éta henteu salawasna
He never read anything again.	anjeunna henteu kantos maca nanaon deui
No one can sign in.	taya nu bisa asup
But he knew this was a woman for him.	tapi anjeunna terang ieu awéwé pikeun anjeunna
They don’t stay in one place.	aranjeunna henteu tetep dina hiji tempat
Or want me to know, maybe.	atawa hayang kuring nyaho meureun
It was so unreal.	ieu jadi teu nyata
To want this.	pikeun hoyong ieu
No sound whatsoever.	euweuh sora nanaon
But this should be it.	tapi ieu kudu eta
Change can be for the better.	robah tiasa janten langkung saé
But for you.	tapi pikeun anjeun
It happens as well.	éta kajadian ogé
And men play well.	jeung lalaki maén ogé
You won’t just see him.	anjeun moal ngan ukur ningali anjeunna
They probably don’t, or no more than anyone.	éta meureun henteu atanapi henteu langkung ti saha waé
This can take some time.	ieu tiasa nyandak sababaraha waktos
They have been watching.	aranjeunna geus ningali
But you know a lot.	tapi anjeun terang pisan
I have more than enough for that.	kuring boga leuwih ti cukup pikeun éta
We will never know for sure.	kami moal pernah terang pasti
It could be a good thing or a bad thing.	bisa jadi hiji hal alus atawa hal goréng
I live again.	kuring hirup deui
It was enough for him.	geus cukup keur manéhna
I can tell he does.	abdi tiasa nyarios anjeunna ngalakukeun
I don’t want him to know me.	abdi henteu hoyong anjeunna terang kuring
We got a job at this time.	kami ngagaduhan hiji padamelan dina waktos ieu
I need a lot from my girls.	abdi peryogi pisan ti budak awéwé kuring
I usually don’t talk to anyone.	abdi biasa henteu nyarios ka saha waé
Those who lived there never left.	anu cicing di dinya henteu kantos angkat
He was afraid to look directly at her.	anjeunna sieun neuteup langsung ka dirina
I knew how it would be.	kuring terang kumaha éta bakal
If you change your mind, call me.	lamun robah pikiran anjeun nelepon kuring
And maybe we should.	sarta meureun urang kedah
They don’t know who he is.	aranjeunna henteu terang saha anjeunna
There is no easy way to do this.	teu aya cara anu gampang pikeun ngalakukeun ieu
I like this man.	abdi resep lalaki ieu
He took it.	anjeunna nyandak eta
However, they have to stop for days.	sanajan kitu maranéhanana kudu eureun pikeun poé
I just play again and again.	kuring ngan maén deui jeung leuwih deui
I didn’t even want to talk to her.	kuring malah teu hayang ngobrol jeung manehna
I also will not die.	abdi ogé moal maot
And always that.	sarta salawasna éta
He got a good one.	anjeunna ngagaduhan anu saé
This is the actual question.	ieu patarosan sabenerna
He makes it very clear.	anjeunna ngajadikeun eta pisan jelas
This much is true.	ieu seueur anu leres
You already have your thoughts on this too.	anjeun geus boga pikiran anjeun dina hal ieu teuing
More stories above.	langkung carita luhur
But you need to get out of here.	tapi anjeun kedah kaluar di dieu
You can do it all right.	anjeun tiasa ngalakukeun éta sadayana leres
I feel better and stronger every day.	abdi ngarasa langkung saé sareng langkung kuat unggal dinten
A good woman.	hiji awéwé alus
You don’t know what’s for what.	anjeun teu nyaho naon keur naon
If not, keep it.	lamun henteu tetep
I will give you all.	abdi bakal masihan anjeun sadayana
There are other ways that can work.	aya cara sanés anu tiasa dianggo
Get out of here.	kaluar ti dieu
It may not be, but it really is.	teu bisa jadi tapi sabenerna
She felt the same about me.	manehna ngarasa sarua ngeunaan kuring
You have a choice to do.	anjeun gaduh pilihan pikeun ngalakukeun
From early childhood to the present.	ti mimiti budak leutik nepi ka ayeuna
They are too fast for me.	aranjeunna gancang teuing pikeun kuring
They are of the people.	aranjeunna tina jalma
He gave me a job to hire him.	anjeunna masihan kuring padamelan pikeun ngajantenkeun anjeunna
About what is happening now.	ngeunaan naon anu lumangsung ayeuna
The up and down.	nu luhur jeung ka handap
The situation occurred in childhood.	kaayaan éta lumangsung dina budak leutik
Do one thing and it’s not.	ngalakukeun hiji hal sareng éta sanés
It’s just about him.	éta ngan ukur ngeunaan anjeunna
I have a problem.	abdi gaduh hiji masalah
You can’t talk it away.	anjeun teu bisa ngobrol eta jauh
He will not give them away.	anjeunna moal masihan aranjeunna jauh
And now, here we are again.	sareng ayeuna di dieu urang deui
He won’t like them all.	anjeunna moal resep aranjeunna sadayana
He needs only one word.	anjeunna peryogi ngan hiji kecap
But that’s not a game.	tapi éta sanés kaulinan
But let's see.	tapi hayu urang tingali
I came a long way.	kuring datang jauh
None of this.	henteu ti ieu
Maybe they are for you, too.	meureun aranjeunna keur anjeun teuing
Or not quite anything.	atawa teu cukup nanaon
She wanted him to be afraid, like she was.	manéhna hayang manéhna sieun kawas manéhna
For some reason, it gets me every time.	pikeun sababaraha alesan éta meunang kuring unggal waktu
He felt that he should say it again.	anjeunna ngarasa yén anjeunna kedah nyarios deui
And they were good.	sarta maranéhanana éta alus
We already have.	urang geus boga
This is what we like to do.	ieu naon urang resep ngalakukeun
He will still play.	anjeunna masih bakal maén
Of course, have it.	tangtu gaduh eta
You can look very good.	anjeun tiasa katingali saé pisan
He wanted to win, and he wanted to play first.	anjeunna hayang meunang sarta anjeunna hayang maén mimiti
He did not speak for himself.	anjeunna henteu nyarios sorangan
No sound coming from the house.	euweuh sora nu datang ti imah
He had.	anjeunna kungsi
She didn’t want to talk about it now.	manehna teu hayang ngobrol ngeunaan eta ayeuna
The girls are very good.	budak awéwé anu saé pisan
I stayed away from anyone new.	kuring cicing jauh ti saha anyar
He stood.	anjeunna nangtung
There is something out about them now.	aya hal kaluar ngeunaan aranjeunna ayeuna
I'm still going to leave.	abdi tetep badé angkat
You have never seen such a thing in your life.	anjeun henteu kantos ningali anu sapertos kitu dina kahirupan anjeun
Nothing seems to work.	euweuh sigana jalan
Now as well.	ayeuna ogé
We will get our money.	urang bakal meunang duit urang
However, that is far from the case.	sanajan kitu éta jauh tina kasus
My two boys came out to see that.	dua budak kuring kaluar pikeun ningali éta
You have a family.	anjeun gaduh kulawarga
He needs him alive.	anjeunna peryogi anjeunna hirup
But, we are here.	tapi urang di dieu
Bad, bad, someone.	goréng goréng batur
You will not find anything.	anjeun moal manggihan nanaon
But you can’t stay.	tapi anjeun teu bisa cicing
There is nothing here for you from the beginning.	teu aya nanaon di dieu pikeun anjeun ti mimiti
I need to get a job.	abdi kedah ngagaduhan padamelan
They look back to us.	éta katingali deui ka urang
He didn’t get away.	anjeunna teu meunang jauh
And it’s nothing more at all.	sarta eta leuwih nanaon pisan
He was scared to this day.	anjeunna sieun pikeun dinten ieu
It was never far from that.	teu kungsi jauh ti éta
There is no reason for me to do that job.	teu aya alesan pikeun kuring ngalakukeun éta padamelan
Two more went.	dua deui indit
They must be painful.	éta kudu nyeri
They can’t get out.	aranjeunna teu tiasa kaluar
At least you have to like something.	sahenteuna anjeun kudu resep hiji hal
He couldn’t do it.	anjeunna teu bisa ngalakukeun eta
Both are true.	duanana leres
It’s easy and good.	éta gampang sareng saé
There is no reason.	moal aya alesan
Don’t just talk about the day.	henteu ngan ngobrol ngeunaan poé
True, maybe.	leres kitu meureun
Your world, not my world.	dunya anjeun sanés dunya kuring
It’s a good thing though.	ieu hiji hal anu alus sanajan
Laugh well about that.	seuri ogé ngeunaan éta
Lots of thoughts.	loba pikiran
Anyone you like can like you more.	saha waé anu anjeun resep tiasa langkung resep ka anjeun
He will read to you.	anjeunna bakal maca ka anjeun
I want to do something for you.	abdi hoyong ngalakukeun hiji hal pikeun anjeun
He talked a lot.	anjeunna seueur ngobrol
But we need to make it better now.	tapi urang kedah ngajantenkeun langkung saé ayeuna
Good on the road.	alus di jalan
I like you, my boy.	abdi resep ka anjeun budak kuring
This place is not like that.	tempat ieu sanés sapertos kitu
He did not look away.	anjeunna teu neuteup ka jauh
She wants to be true to you.	manéhna hayang jadi bener ka anjeun
Then it was around him again.	lajeng éta sabudeureun anjeunna deui
Here we are again, already.	di dieu urang deui geus
But he doesn’t want to be here.	tapi anjeunna henteu hoyong di dieu
It gave me something to do.	eta masihan kuring hal pikeun ngalakukeun
What you find in yourself is really what you are.	naon anu anjeun mendakan dina diri anjeun leresleres naon anjeun
He did not come to work today.	anjeunna henteu sumping ka padamelan dinten ayeuna
Up seems down and down seems up.	ka luhur sigana ka handap sareng ka handap sigana ka luhur
For me, it should be.	pikeun kuring éta kedah
She is a beautiful woman.	anjeunna awéwé geulis
Get some men.	meunang sababaraha lalaki
I had to go home.	kuring kungsi asup ka imah
We definitely need to do something.	urang pasti kudu ngalakukeun hiji hal
Some seem to laugh.	sababaraha sigana seuri
However, nothing like that exists.	sanajan kitu euweuh kawas éta aya
There was something about it she didn’t like.	aya hiji hal ngeunaan eta manehna teu resep
How she wanted him still with her.	kumaha manéhna hayang manéhna masih jeung manéhna
All wrong.	sadayana salah
But there may be a few.	tapi meureun aya sababaraha
He looked different this time.	anjeunna katingali béda waktos ieu
This is what we see all the time.	ieu naon urang tingali sadaya waktu
He makes his own choices.	anjeunna nyieun pilihan sorangan
Someone is going to come.	aya anu badé sumping
Now clear out.	ayeuna jelas kaluar
We got a problem.	kami ngagaduhan masalah
I know some families here.	kuring terang sababaraha kulawarga di dieu
He won’t want you to do that.	anjeunna moal hoyong anjeun ngalakukeun éta
I need this to be his one.	abdi peryogi ieu janten hiji na
I’m going to go out and take some.	abdi badé kaluar sareng nyandak sababaraha
I like the following things.	abdi resep kana hal di handap ieu
It never happened, but it could.	teu kungsi kajadian tapi bisa
I will not return.	abdi moal balik
Let’s take two men, one good and one bad.	hayu urang nyandak dua lalaki hiji alus jeung goréng
That is different.	anu béda
They do that well.	éta ngalakukeun anu saé
What a place.	naon tempat
But, that’s all he said to me.	tapi éta ngan ukur anjeunna nyarios ka kuring
Never leave something unclear.	pernah ninggalkeun hal teu jelas
There will have to be something else coming.	bakal kudu aya hal séjén datang
We find that it has.	urang manggihan yén éta boga
And what happened.	sarta naon anu lumangsung
He sees your situation.	anjeunna ningali kaayaan anjeun
Nothing just what it is.	euweuh ngan naon éta
I like very much light.	abdi resep pisan terang
We are in.	kami di
In my own mind, they are powerful.	dina pikiran sorangan aranjeunna anu kuat
Clearly this is so.	jelas ieu kitu
Live again.	hirup deui
I still don’t now.	kuring masih henteu ayeuna
And don’t do anything.	jeung teu ngalakukeun nanaon
No, he can’t think about that.	henteu anjeunna teu tiasa mikir ngeunaan éta
He tries to stay.	anjeunna nyobian tetep
I also take your voice which is good.	kuring ogé nyandak sora anjeun anu saé
But a lot of people like it.	tapi loba jalma resep eta
Have everything going.	gaduh sagalana jalan
Still, it all seems real.	masih éta sadayana sigana nyata
I see no reason for him to die.	abdi henteu ningali alesan pikeun anjeunna maot
She will be herself, then.	manehna bakal sorangan lajeng
Makes everything so much easier.	ngajadikeun sagalana jadi loba gampang
No room for her down.	taya kamar keur dirina handap
He thought he was a great man.	anjeunna panginten anjeunna lalaki hébat
She knew what it was all about.	manehna terang naon eta sadayana ngeunaan
There had been a few.	aya kungsi sababaraha
Much has changed.	teuing geus robah
There is nothing about him.	henteu aya nanaon ngeunaan anjeunna
I believe him.	kuring yakin anjeunna
This man knew.	lalaki ieu terang
Then he will come to our place.	lajeng anjeunna bakal datang ka tempat kami
He didn’t immediately see us.	anjeunna henteu langsung ningali urang
But it was never for him.	tapi éta henteu pernah pikeun anjeunna
I think that’s now pretty clear.	jigana éta ayeuna cukup jelas
You never know though.	anjeun pernah nyaho sanajan
But he must be right.	tapi anjeunna kedah leres
It might be the point for you.	bisa jadi titik pikeun anjeun
But we will never know if we don’t try.	tapi urang moal pernah terang upami urang henteu nyobian
I want to do something else.	abdi hoyong ngalakukeun hal séjén
You stop here.	anjeun eureun di dieu
For it is there.	pikeun éta aya
You should see that.	anjeun kedah ningali éta
I also need more than that.	abdi ogé peryogi langkung ti éta
Change is very important.	robah penting pisan
This one year, it probably will.	hiji taun ieu meureun bakal
No one gave him to women.	henteu aya anu masihan anjeunna ka awéwé
We all get better.	urang sadayana janten langkung saé
I want to talk to you.	abdi hoyong nyarios sareng anjeun
You will see in others.	anjeun bakal ningali dina batur
So two questions here.	janten dua patarosan di dieu
He should see the man coming.	anjeunna kedah ningali lalaki datang
You call.	anjeun nelepon
I take the issue with you.	abdi nyandak masalah sareng anjeun
You just aren’t strong enough.	anjeun ngan teu cukup kuat
I was for it.	kuring éta pikeun eta
I’m just the reason.	kuring ngan alesan
You don’t all talk.	anjeun teu sadayana ngobrol
It doesn’t have to be true.	teu kudu bener
And that’s part of their story.	jeung éta bagian tina carita maranéhanana
I still get into the game.	kuring masih meunang kana kaulinan
I can try, but.	abdi tiasa nyobian tapi
Not so for women.	teu kitu pikeun awéwé
Someone should know that.	batur kedah terang éta
No one knows what is wrong.	teu aya anu terang naon anu salah
I will die at.	kuring bakal maot di
There are events that actually happen.	aya kajadian anu sabenerna kajadian
It’s not one person, it’s many.	éta sanés hiji jalma éta seueur
And this time is no different.	jeung waktu ieu teu béda
I didn't see that coming.	abdi henteu ningali anu datang
He doesn’t want to be alone.	anjeunna teu hoyong nyalira
But it will be too fast.	tapi éta bakal gancang teuing
It seems to happen some time back.	sigana kajadian sababaraha waktu deui
You could be someone else.	anjeun bisa jadi batur
I had a house.	kuring kungsi imah
And yet, we still had a great time.	na acan urang masih kungsi waktos hébat
Still our way.	masih jalan urang
I think we need more of this.	jigana urang kudu leuwih ieu
She was pretty good.	manéhna geulis alus
It was a good year for me.	éta mangrupikeun taun anu saé pikeun kuring
He also thought that.	anjeunna ogé panginten éta
I still believe that it will be different.	kuring masih yakin yén éta bakal béda
But he got his job.	tapi anjeunna ngagaduhan padamelan na
So she went alone.	ku kituna manéhna indit sorangan
It’s all about what’s important to you.	éta sadayana ngeunaan naon anu penting pikeun anjeun
You can see it from here.	anjeun tiasa ningali ti dieu
He looked very scared.	anjeunna katingali sieun pisan
Really right, wrong so wrong.	bener bener salah jadi salah
Of course, of course.	tangtu tangtu
But he was a good man.	tapi manéhna lalaki alus
All questions are very good.	sadayana patarosan anu saé pisan
He was so happy.	anjeunna jadi senang
And at that time, the world was far away.	sareng dina waktos éta dunya jauh
Although he was still a boy in many ways.	sanajan anjeunna masih budak dina loba cara
Fear is real.	sieun téh nyata
He finds otherwise.	anjeunna mendakan anu sanés
I’m all that we fear.	abdi sadayana anu urang sieun
Now you never can.	ayeuna anjeun henteu kantos tiasa
However, this is not always the case.	sanajan kitu ieu teu salawasna kasus
Actually that’s not true at all.	sabenerna éta henteu leres pisan
I think he’s doing quite well, actually.	jigana anjeunna ngalakukeun rada alus sabenerna
It’s very easy to read.	éta pisan gampang maca
Two men are in the room.	dua lalaki aya di kamar
She was like a boy to me.	manéhna kawas budak keur kuring
Thought he was ever there.	panginten anjeunna kantos aya di dinya
How can he do that to her.	kumaha anjeunna tiasa ngalakukeun éta ka dirina
This gets me down.	ieu meunang kuring handap
And not just for men.	sareng henteu ngan pikeun lalaki
He knew that now more than ever.	anjeunna terang yén ayeuna langkung ti kantos
But she doesn’t have to.	tapi manehna teu boga
She wanted to go.	manéhna hayang balik
Now you know.	ayeuna anjeun terang
I can see what we see in him.	abdi tiasa ningali naon anu urang tingali dina anjeunna
And he called me up.	sarta anjeunna nelepon kuring nepi
Not like this.	henteu sapertos ieu
And they all came.	sareng aranjeunna sadayana sumping
For them the problem was very clear.	pikeun aranjeunna masalah éta jelas pisan
It’s also clear that we can’t get out.	éta ogé jelas yén kami henteu tiasa kaluar
He was more than that.	anjeunna leuwih ti éta
Important, if true.	penting upami leres
Obviously, it’s too small.	jelas éta leutik teuing
That’s the way of life.	éta cara hirup
No one can say now.	teu aya anu tiasa nyarios ayeuna
Not that this is anything new.	teu yén ieu téh nanaon anyar
We have a lot of work.	urang gaduh seueur padamelan
They are out of their way.	éta kaluar tina jalan maranéhna
Some may be faster than others.	sababaraha bisa jadi leuwih gancang ti batur
This is what we do here.	ieu naon urang ngalakukeun di dieu
I only see the road.	kuring ukur ningali jalan
They like to be outside.	aranjeunna resep janten di luar
I was up and down all the time.	kuring éta luhur jeung ka handap sadaya waktu
Anyone can see that.	saha waé anu tiasa ningali éta
But it’s also fun.	tapi éta ogé senang
There are boys as well.	aya budak ogé
I just don’t know what could be the problem.	kuring ngan teu nyaho naon bisa jadi masalah
But not so the situation here.	tapi teu kitu kaayaan di dieu
They are all for one and one for all.	éta sadayana pikeun hiji sareng hiji pikeun sadayana
But few people do.	tapi sababaraha urang ngalakukeun
I’m not sure you will.	kuring teu yakin anjeun bakal
I feel for her.	kuring ngarasa keur manehna
They want to be all about them.	aranjeunna hoyong janten sadayana ngeunaan aranjeunna
She stops herself.	manehna eureun sorangan
Maybe a little more.	meureun leuwih saeutik
Inside he knew that he was right.	di jero anjeunna terang yén anjeunna leres
This is definitely not true for me.	ieu pasti teu bener keur kuring
But we are all different people.	tapi urang sadayana jalma anu béda
I immediately felt different in every part of my life.	kuring langsung ngarasa béda dina unggal bagian tina kahirupan kuring
And it always will be.	sarta eta bakal salawasna jadi
How much he was wrong.	kumaha pisan anjeunna salah
Maybe she doesn’t have that choice.	bisa jadi manehna teu boga pilihan kitu
Yet this reason is clearly not enough on its own.	acan alesan ieu jelas teu cukup sorangan
They are not interested.	éta anu henteu resep
I was more afraid of him.	kuring leuwih sieun ti manéhna
I know very little about her.	kuring nyaho saeutik pisan ngeunaan dirina
I haven’t thought about it until now.	kuring geus teu mikir deui nepi ka ayeuna
This is far too little.	ieu jauh teuing saeutik
Some are very bad out.	sababaraha anu goréng pisan kaluar
I could have someone else do it.	kuring bisa boga batur ngalakukeun eta
Some by sign.	sababaraha ku asup
And it also has a story.	sareng éta ogé gaduh carita
No one has a voice.	teu aya anu gaduh sora
I wanted away from him.	kuring hayang jauh ti manéhna
He wants to keep it all.	anjeunna hoyong tetep sadayana
I felt with him.	kuring ngarasa jeung manéhna
Never wanted anything.	pernah hayang nanaon
You can’t go there, though.	anjeun teu bisa balik ka dinya sanajan
And they seem to be not the only ones.	sareng aranjeunna sigana sanés ngan ukur
This is a turning point.	ieu titik balik
It’s all quite a lot.	ieu sadayana rada seueur
Big man.	lalaki badag
I like the outdoors.	abdi resep ka luar
Now you have to.	ayeuna anjeun kudu
But he won’t think of it now.	tapi anjeunna moal mikir éta ayeuna
I want you to know how we do something.	abdi hoyong anjeun terang kumaha urang ngalakukeun hiji hal
You only have two things to learn.	anjeun ngan ukur gaduh dua hal pikeun diajar
To make you more like them.	pikeun ngajantenkeun anjeun langkung sapertos aranjeunna
He seems right on that point.	anjeunna sigana leres dina titik éta
I'm trying to stay.	abdi nyobian tetep
I try to be with him.	kuring nyobian janten sareng anjeunna
Sounds like a lot.	sora kawas pisan
That’s the usual thing that happens to people.	éta hal biasa anu kajadian ka jalma
She is just the same as me.	manéhna ngan sarua jeung kuring
She was quite clear.	manéhna rada jelas
If you know what you need, do it.	lamun nyaho naon nu kudu ngalakukeun eta
This time, it won’t work.	waktos ieu éta moal jalan
We probably would have been.	urang meureun bakal geus
She thinks she won.	manehna mikir manehna meunang
I really want to live.	abdi hoyong leresleres hirup
Come back to me come to me.	datang deui ka kuring datang ka kuring
Men also stop.	lalaki ogé eureun
At other times, it hurts a lot.	dina waktos sanés éta nyeri pisan
I’m not sure if that works.	abdi henteu yakin upami éta tiasa dianggo
He was in a room.	anjeunna dina hiji kamar
He will be exceptional at that job.	anjeunna bakal luar biasa dina padamelan éta
There is no right or wrong.	teu aya anu leres atanapi salah
I also had to find a place to stay.	kuring ogé kungsi manggihan tempat cicing
That won't matter.	éta moal masalah
They never get over it.	aranjeunna teu pernah meunang leuwih eta
He has already done that.	anjeunna parantos ngalakukeun éta
My house is not far.	imah kuring teu jauh
No one wants to be there.	teu aya anu hoyong aya
She went, laughing.	manéhna indit seuri
He should not do so.	anjeunna teu kedah ngalakukeun kitu
It could definitely be wrong.	pasti bisa salah
It had no time to take anything.	teu kungsi waktos nyandak nanaon
He probably knows now.	anjeunna meureun terang ayeuna
They clearly can’t do that.	aranjeunna jelas henteu tiasa ngalakukeun éta
He makes me stronger.	anjeunna ngajantenkeun kuring langkung kuat
They never come out again.	aranjeunna pernah kaluar deui
You are too important.	anjeun penting teuing
I will die.	abdi bakal maot
Learn when it doesn’t work.	diajar nalika teu dianggo
And this is important.	sareng ieu anu penting
It just makes you feel bad for him.	ieu ngan ngajadikeun anjeun ngarasa goréng pikeun manéhna
He also doesn’t have.	anjeunna ogé henteu gaduh
We know it’s you.	urang terang éta anjeun
He played a fast game.	anjeunna maén kaulinan gancang
We’re in big trouble.	urang geus aya dina masalah badag
This doesn’t always work.	ieu teu salawasna jalan
They make me laugh.	aranjeunna ngajantenkeun kuring seuri
You want.	anjeun hoyong
I’m not the only one talking about this.	abdi sanés ngan ukur nyarios ngeunaan ieu
We cannot make up for anything from what has happened to us.	urang teu bisa nyieun nanaon tina naon anu geus lumangsung ka urang
I’m sure we’ll find the game here.	kuring yakin urang bakal manggihan kaulinan di dieu
Maybe we will know more then.	meureun urang bakal nyaho leuwih lajeng
She has two options.	manehna boga dua pilihan
I'm here to stay.	abdi di dieu pikeun cicing
If the man was alive, he shouldn’t.	lamun lalaki éta hirup manéhna teu kudu
Now into the game itself.	ayeuna kana kaulinan sorangan
What I don’t like here.	naon teu resep dieu
And you should, however.	sareng anjeun kedah kitu
Anyone here can do that.	saha waé di dieu tiasa ngalakukeun éta
That’s all he said, and it’s true.	éta sadayana anjeunna nyarios sareng éta leres
I started to feel bad.	kuring mimiti ngarasa goréng
They don’t talk to anyone.	aranjeunna henteu ngobrol sareng saha waé
That would be the right thing to do.	éta bakal janten hal anu leres
But she remained afraid.	tapi manéhna tetep sieun
They didn’t take that.	aranjeunna henteu nyandak éta
Now get out of here.	ayeuna kaluar ti dieu
You should never see it again.	anjeun pernah kedah ningali deui
I still have a few.	abdi masih gaduh sababaraha
And it feels good to have done so.	jeung ngarasa alus geus ngalakukeun kitu
Such a woman was.	sapertos awéwé éta
I will feel you and you will also feel me.	kuring bakal ngarasa anjeun sareng anjeun ogé bakal ngarasa kuring
There are several easy ways.	aya sababaraha cara gampang
Not an easy thing to do.	teu hiji hal gampang pikeun ngalakukeun
It makes girls look bad.	éta ngajantenkeun budak awéwé katingali goréng
She had no choice but to go with him.	manéhna teu boga pilihan tapi indit jeung manéhna
It’s good actually.	nya saé sabenerna
All is not true in the world.	sadayana henteu leres di dunya
Many of us can learn from this man.	loba urang bisa diajar ti lalaki ieu
Too good to be true, that is.	teuing alus pikeun jadi bener éta
Of course nice to see you.	tangtu senang ningali anjeun
I knew that he didn’t need me.	kuring terang yén anjeunna henteu peryogi kuring
She may have died.	manehna meureun geus maot
She didn’t want me.	manehna teu hayang kuring
Now he is a man.	ayeuna anjeunna lalaki
Definitely a lot to do.	pasti seueur anu ngalakukeun
There are only so many that you can try.	aya ngan ukur seueur anu anjeun tiasa nyobian
I feel bad for them.	kuring ngarasa goréng pikeun aranjeunna
But nothing seems true.	tapi euweuh sigana bener
Still in pain.	masih nyeri
I feel good.	kuring ngarasa alus
We have to stay strong.	urang kudu tetep kuat
That won’t be an option for you.	éta moal janten pilihan pikeun anjeun
Probably a lot of it.	meureun loba eta
Their family life.	kahirupan kulawarga maranéhanana
There is no lift.	henteu aya angkat
This is something that they can get used to.	ieu mangrupikeun hal anu aranjeunna tiasa biasa
In what he can actually do, and do well.	dina naon anjeunna sabenerna bisa ngalakukeun sarta ngalakukeun ogé
But something is wrong.	tapi aya anu salah
There is no such thing as well.	henteu aya anu sapertos kitu ogé
I think you can get there.	jigana anjeun bisa meunang aya
They may well have done so.	éta meureun ogé geus ngalakukeun kitu
Not great at all.	teu hébat pisan
There is only one reason.	aya ngan hiji alesan
I could never find anything.	kuring pernah bisa manggihan nanaon
And nothing has changed.	jeung euweuh geus robah
And they better get used to the fast.	sareng aranjeunna langkung saé biasa gancang
She looked around, seeing no one.	manehna neuteup ka sabudeureun ningali euweuh saha
This is why we are afraid of it.	ieu naha urang sieun eta
I don’t find it very clear.	abdi henteu mendakan éta jelas pisan
That will always be true.	éta bakal salawasna leres
You learn fast.	anjeun diajar gancang
Good place to see people.	tempat anu saé pikeun ningali jalma
One thing is excellent.	hiji hal anu alus teuing
But that’s far from the case.	tapi éta jauh tina kasus éta
You left me no choice.	anjeun ninggalkeun kuring euweuh pilihan
Then they can get their own place.	lajeng maranéhna bisa meunang tempat sorangan
But he couldn’t live both lives.	tapi anjeunna teu bisa hirup duanana hirup
I never did anything to him.	abdi henteu kantos ngalakukeun nanaon ka anjeunna
And you can.	sareng anjeun tiasa
So much time is lost.	jadi loba waktu geus leungit
I can't work properly.	abdi teu tiasa dianggo leres
It was so no.	ieu jadi euweuh
He became his job.	anjeunna janten padamelan na
However, she never has enough money.	sanajan kitu manehna pernah boga cukup duit
Of course we will.	tangtu urang bakal
But he remained there.	tapi manéhna tetep aya
He just wanted to be something.	anjeunna ngan hayang jadi hiji hal
They are afraid of us.	aranjeunna sieun urang
I like to think that.	abdi resep mikir éta
But it scared me.	tapi sieun kuring
I know he can let them know.	kuring terang anjeunna tiasa ngajantenkeun aranjeunna terang
None of that is true.	teu aya anu leres
The recipe is below.	resep nya di handap
I have read a few.	kuring geus maca sababaraha
I have done the same in your place.	abdi parantos ngalakukeun anu sami di tempat anjeun
So, nothing is lost.	janten teu aya anu leungit
You become something more.	anjeun janten hal anu langkung
It was so still around me.	ieu jadi masih sabudeureun kuring
This seems real.	ieu sigana nyata
What happened changed me.	naon anu lumangsung robah kuring
We know it is here.	urang terang aya di dieu
It got it all.	hal ieu ngagaduhan sadayana
For both.	pikeun duanana
However, now this is not the case.	sanajan kitu ayeuna ieu teu kasus
Easy there.	gampang di dinya
I know you have one.	kuring nyaho anjeun boga hiji
At least, it never told me.	sahenteuna éta pernah ka kuring
These days, they win.	poé ieu maranéhna meunang
Know your visitors.	nyaho datang anjeun
Of these, there are more to come.	tina ieu aya deui anu bakal datang
It becomes such a job to be different.	éta janten padamelan sapertos anu sanés
I’m such a great man.	abdi sapertos lalaki hébat
You see a lot of the above.	anjeun ningali seueur di luhur
We really want to.	kami hoyong leresleres
My time is up.	waktos abdi geus nepi
It’s on me.	ieu dina kuring
You know how it was back then.	anjeun terang kumaha éta deui lajeng
This may not work that way.	ieu bisa jadi teu jalan kitu
He feared him more than ever.	anjeunna sieun anjeunna langkung ti kantos
Then they just leave us there.	lajeng aranjeunna ngan ninggalkeun urang dinya
And he wants to know.	sareng anjeunna hoyong terang
I’ve always thought about it.	kuring geus salawasna mikir ngeunaan eta
And he didn’t tell anyone about that.	sareng anjeunna henteu nyarios ka saha waé ngeunaan éta
A good game.	hiji kaulinan alus
I actually know this.	kuring sabenerna nyaho ieu
But at least we got him to talk.	tapi sahenteuna urang ngagaduhan anjeunna ngobrol
He should play better.	anjeunna kedah maén langkung saé
He came with him and did not talk to anyone.	anjeunna sumping sareng anjeunna sareng teu ngobrol sareng saha waé
That’s my girl.	éta budak awéwé kuring
You thought you already knew.	anjeun panginten anjeun parantos terang
He left me on the same day.	anjeunna kaluar kuring dina dinten anu sami
Her, we should talk.	nya urang kedah ngobrol
These are a few.	ieu sababaraha
He does it, but not by choice.	anjeunna ngalakukeun eta tapi teu ku pilihan
Things didn’t happen well.	hal teu lumangsung ogé
He made a new beginning.	anjeunna nyieun mimiti anyar
He knew he didn’t have anything now.	anjeunna terang anjeunna teu gaduh nanaon ayeuna
That’s more than enough.	éta leuwih ti cukup
He didn’t like it a little bit.	anjeunna teu resep saeutik saeutik
I’m sure he felt something, then.	kuring yakin manéhna ngarasa hiji hal lajeng
I went the other way.	kuring kaluar jalan séjén
Maybe she can’t read.	meureun manéhna teu bisa maca
You know that you never need to.	anjeun terang yén anjeun henteu kantos peryogi
He would want to know what they are.	anjeunna bakal hoyong terang naon aranjeunna
Others will think differently.	batur bakal mikir béda
But it doesn’t matter, really.	tapi teu masalah bener
The bad thing is almost dead.	hal goréng ampir maot
And we are not alone.	sareng teu aya urang nyalira
So stand for that.	jadi nangtung pikeun éta
He definitely took some time.	anjeunna pasti nyandak sababaraha waktos
They have a good reason to.	aranjeunna boga alesan alus pikeun
There was no reason for him to know them.	teu aya alesan pikeun anjeunna terang aranjeunna
Then something seemingly small happens.	lajeng hal sigana leutik kajadian
He got people.	anjeunna ngagaduhan jalma
They exist only in the mind.	aranjeunna aya ngan ukur dina pikiran
He likes to do his job alone.	anjeunna resep nyalira ngalakukeun padamelan na
The boy did not look at her.	budak teu neuteup ka manehna
However, that’s one thing.	sanajan kitu éta hiji hal
He said they made him do that.	anjeunna nyarios aranjeunna ngajantenkeun anjeunna ngalakukeun éta
You already have your money back.	anjeun geus boga duit anjeun deui
But first the story goes.	tapi mimiti carita balik
I never had to think out there.	kuring pernah kungsi mikir kaluar aya
You will be familiar.	anjeun bakal biasa
Thought it would take all day.	panginten éta bakal nyandak sadayana dinten
I need him to know this about me.	abdi peryogi anjeunna terang ieu ngeunaan kuring
So are you out.	kitu ogé anjeun kaluar
They are from two different worlds.	maranéhanana ti dua dunya béda
The world must be bright.	dunya kedah terang
I don’t have time for that.	abdi henteu gaduh waktos pikeun éta
I’m not like you.	abdi moal sapertos anjeun
In each.	dina unggal
She wanted what she was.	manehna hayang naon nya
But they have gone too far.	tapi maranéhna geus indit jauh teuing
It’s really very easy.	ieu bener pisan gampang
Not today, all day.	henteu dinten ayeuna sadaya dinten
True, they lost a person.	leres aranjeunna leungit hiji jalma
True, there are some good times.	leres aya sababaraha waktos anu saé
He would be familiar with them.	anjeunna bakal biasa aranjeunna
That game can happen.	éta kaulinan bisa lumangsung
A time out of time.	hiji waktu kaluar waktu
I think you want him.	jigana anjeun hoyong anjeunna
I didn’t feel good inside.	kuring teu ngarasa alus di jero
They never have, though.	aranjeunna pernah boga sanajan
Yet both can take time.	acan duanana tiasa nyandak waktos
If so, he has it with him.	upami kitu anjeunna gaduh sareng anjeunna
She wasn't sure.	manehna teu yakin
But it is now, and now.	tapi éta ayeuna sareng ayeuna
Life is not the same.	hirup teu sarua
I can't live there.	abdi teu tiasa hirup di dinya
I'm nothing but.	abdi nanaon tapi
That’s what we know.	éta naon urang terang
And he must have a reason.	sareng anjeunna kedah gaduh alesan
And some are unclear.	sareng sababaraha anu teu jelas
But he was really into it.	tapi anjeunna bener kana eta
She talks about her family and herself very little.	manehna ngobrol ngeunaan kulawarga sarta dirina saeutik pisan
I don’t need to call you there.	abdi henteu kedah nelepon anjeun ka dinya
You want more.	anjeun hoyong langkung
However, it’s more than just that.	sanajan kitu éta leuwih ti ngan éta
I began to laugh.	kuring mimiti seuri
It’s all one, though.	éta sadayana hiji sanajan
The house has a nice family room.	imah ieu ngagaduhan kamar kulawarga anu saé
She will live by it.	manehna bakal hirup ku eta
Or he tries.	atanapi anjeunna nyobian
To take people into that world.	pikeun nyandak jalma ka dunya éta
Have to take it.	kudu nyandak
There is a problem.	di dinya aya masalah
I don’t like it, not ever.	abdi henteu resep henteu kantos
We read them and we like them.	urang maca aranjeunna sareng urang resep aranjeunna
There is a time but not every time.	aya waktos tapi henteu unggal waktos
They have to get it.	maranéhanana kudu meunang eta
Two girls.	dua budak awéwé
They don’t want to get out.	aranjeunna teu hoyong kaluar
They are all the same to them.	éta sadayana sami ka aranjeunna
He’s not about that.	anjeunna henteu ngeunaan éta
All but.	sadayana tapi
You need him around.	anjeun peryogi anjeunna aya di sabudeureun
He played with me and laughed.	anjeunna maén sareng abdi sareng seuri
Yet he is alive.	acan anjeunna hirup
Far out.	jauh kaluar
That's the way of men.	éta cara lalaki
Such a thing does not exist for people like me.	hal sapertos kitu henteu aya pikeun jalma sapertos kuring
Some of them know absolutely.	sababaraha aranjeunna terang leres pisan
Both have gone.	duanana geus indit
I was never good with him.	abdi henteu kantos saé sareng anjeunna
He can say one thing and do another.	anjeunna tiasa nyarios hiji hal sareng ngalakukeun anu sanés
Just a few questions about that point.	ngan sababaraha patarosan ngeunaan titik éta
He didn’t say it was true.	anjeunna henteu nyarios éta leres
Then they don’t do much.	lajeng aranjeunna henteu ngalakukeun loba
He didn’t have to.	anjeunna teu ngagaduhan
Everything seems good.	sadayana sigana saé
It will not be lost.	hal ieu moal leungit
Today is not the day I die.	dinten ieu sanés dinten kuring maot
Some have already left.	aya anu parantos angkat
I feel great now.	kuring ngarasa hébat ayeuna
Then you might get the point already.	lajeng anjeun bisa jadi meunang titik geus
Or at least part of the point.	atawa sahenteuna bagian tina titik
And you are actually here.	jeung anjeun sabenerna di dieu
It’s something he doesn’t like to think about.	ieu hal anjeunna teu resep mikir ngeunaan
Like him, he didn’t have anything.	sapertos anjeunna anjeunna henteu ngagaduhan nanaon
Two other women were with him.	dua awéwé séjén anu sareng anjeunna
One for all and all for one.	hiji pikeun sadayana sareng sadayana pikeun hiji
Many have, many will.	loba boga loba bakal
Maybe she has something in there.	meureun manehna boga hal di dinya
He can see many things.	anjeunna tiasa ningali seueur hal
Talk about life.	ngobrol ngeunaan hirup
He does it time and again.	anjeunna ngalakukeun éta waktos sareng deui
Two people talking.	dua jalma ngobrol
It’s just for me.	ieu ngan keur kuring
No matter what they do.	henteu masalah naon maranéhna ngalakukeun
I want you to stop.	abdi hoyong anjeun eureun
I think we need something a bit stronger.	jigana urang peryogi hal anu rada kuat
I have though, just by the way.	kuring boga sanajan ngan ku jalan
And not just to me.	sareng henteu ngan ka kuring
My life couldn’t be better.	kahirupan abdi teu tiasa langkung saé
Not this, not now.	henteu ieu henteu ayeuna
You find yourself.	anjeun manggihan diri
I believe we all are.	kuring yakin urang sadayana
Good but not great.	alus tapi teu hébat
We just want out.	urang ngan hayang kaluar
All should do that.	sadayana kedah ngalakukeun éta
I like change.	abdi resep robah
He knew what this was all about.	anjeunna terang naon ieu sadayana ngeunaan
I can always talk myself out of that one.	kuring salawasna bisa ngobrol sorangan kaluar tina hiji éta
Keep wanting to go back.	terus hayang balik
Maybe family.	meureun kulawarga
I will be honest.	kuring bakal terus terang
They are absolutely not the same.	aranjeunna leres pisan henteu sami
He’s happy.	anjeunna keur senang
I should be there.	abdi kedah aya di dinya
He hadn’t really thought about that.	anjeunna teu acan leresleres panginten ngeunaan éta
They call me over.	aranjeunna nelepon kuring leuwih
I came here, slightly below.	kuring datang ka dieu rada handap
There must be another life.	kedah aya kahirupan anu sanés
Let her have what she wants.	hayu manehna boga naon manehna hayang
Then, they don’t feel like such a problem to you.	lajeng maranéhna teu ngarasa kawas masalah sapertos ka anjeun
We all talk.	urang sadaya ngobrol
They can also work for you and your family.	éta ogé tiasa dianggo pikeun anjeun sareng kulawarga anjeun
You will be the same then.	anjeun bakal sarua lajeng
What if? 	kumaha upami
You make me something.	anjeun nyieun kuring hal
Their condition was quite good.	kaayaan maranéhanana éta cukup alus
Everything will die inside you.	sagalana bakal maot di jero anjeun
First, they are very good.	mimiti aranjeunna saé pisan
Everything is different.	sadayana anu sanés
They will probably even have you in.	éta meureun malah bakal boga anjeun di
He has given it back.	anjeunna parantos masihan deui
But of course that’s not true.	tapi tangtu éta teu bener
But he can play.	tapi anjeunna tiasa maén
She couldn’t get over it.	manehna teu bisa meunang leuwih eta
We have to get with it.	urang kudu meunang jeung eta
Not only this.	henteu ngan ieu
What are you not telling me.	naon anu anjeun moal nyarios ka kuring
The problem is the same.	masalah anu sami
If she has a reason to be.	lamun manehna boga alesan pikeun jadi
At least he can say it more clearly.	sahenteuna anjeunna tiasa nyarios langkung jelas deui
You need to see someone.	anjeun kedah ningali batur
If anyone knew, he would.	upami aya anu terang anjeunna bakal
This would be a beautiful one.	ieu bakal jadi hiji geulis
How can he.	kumaha anjeunna tiasa
But that’s true, you know.	tapi éta leres anjeun terang
I'm not far.	abdi henteu jauh
Then you have to leave.	lajeng anjeun kudu ninggalkeun
They look very good.	aranjeunna katingali saé pisan
Maybe in a year or two.	meureun dina atawa dua taun
Her, he seems right.	nya anjeunna sigana leres
I need the real one.	abdi peryogi anu nyata
And she will lose.	jeung manehna bakal leungit
It must be very painful.	éta pasti nyeri pisan
I never wanted that.	kuring pernah hayang éta
And he does that well.	sareng anjeunna ngalakukeun éta ogé
He smiled easily.	anjeunna seuri gampang
Maybe though.	meureun sanajan kitu
They are afraid of me.	aranjeunna sieun kuring
He needs him.	anjeunna peryogi anjeunna
It may even be more powerful.	malah bisa jadi leuwih kuat
More people are out now.	langkung seueur jalma anu kaluar ayeuna
But we can’t do this.	tapi urang teu tiasa jalan ieu
I see it quite differently.	kuring ningali éta rada béda
We go away, he and I.	urang balik jauh manéhna jeung kuring
You can smile now.	anjeun tiasa seuri ayeuna
He was himself.	anjeunna dirina sorangan
He has not seen him again.	anjeunna henteu acan ningali anjeunna deui
Now, he can’t play at all.	ayeuna anjeunna henteu tiasa maén pisan
And for fun.	jeung keur senang
We must see that and see.	urang kedah ningali éta sareng ningali
Everything is uncertain.	sagalana teu pasti
That’s part of what went wrong.	éta bagian tina naon anu jadi salah
One thing is standing for change.	hiji hal anu nangtung pikeun robah
To him.	ka anjeunna
Go, get away from me.	indit angkat ti abdi
He is also small.	anjeunna ogé leutik
How easy you say that.	kumaha gampang anjeun nyarios éta
There are many problems with this.	aya seueur masalah sareng ieu
And we’re very good at doing that.	sareng urang saé pisan dina ngalakukeun éta
Maybe even deep.	meureun malah jero
Maybe she already knows.	meureun manéhna geus nyaho
But she has had enough.	tapi manehna geus cukup
It is, very true for you all.	nya leres pisan pikeun anjeun sadayana
Year to year though, nothing happens.	taun ka taun sanajan euweuh kajadian
Then again, you might not.	lajeng deui anjeun bisa jadi teu
Those are two questions.	éta dua patarosan
It was the same when he left.	ieu sarua nalika anjeunna ninggalkeun
I'm lost.	kuring leungit
He knew how it was, and it was painful.	anjeunna terang kumaha éta sareng éta nyeri
This is the world of men, now.	ieu dunya lalaki ayeuna
There is no sound from it as well.	teu aya sora ti dinya ogé
This would be bad.	ieu bakal goréng
For many people with not enough room.	pikeun loba jalma jeung teu cukup kamar
That makes him part of our family.	éta ngajadikeun anjeunna bagian tina kulawarga urang
We will do what we need to.	urang bakal ngalakukeun naon anu urang kedah
I think you know who this is.	jigana anjeun terang saha ieu
But it’s also wrong.	tapi éta ogé salah
He did not live in.	anjeunna teu cicing di
I don’t know if they have it in there.	kuring henteu terang upami aranjeunna gaduh deui di dinya
Probably never at all.	meureun pernah pisan
They are good people.	éta jalma alus
That’s something but it’s not much.	éta hal tapi éta henteu seueur
I did not give anything to you.	abdi henteu masihan nanaon ka anjeun
He is stronger now as well.	anjeunna langkung kuat ayeuna ogé
But the choice was her.	tapi pilihan éta nya
He certainly didn’t say such a thing.	anjeunna pasti henteu nyarios sapertos kitu
Only then will you live.	ngan lajeng anjeun bakal hirup
There will be enough room.	bakal aya cukup kamar
For them, there is no choice.	pikeun aranjeunna teu aya pilihan
He looked small and childish.	anjeunna katingali leutik sareng budak leutik
And we see that now.	sareng urang ningali éta ayeuna
All the better.	sadayana langkung saé
Who is not afraid.	anu teu sieun
It was the voice that he knew.	éta sora anu anjeunna terang
I would never have been able to stop.	kuring pernah bakal geus bisa eureun
He was very good to him.	anjeunna saé pisan ka anjeunna
You know you look there.	anjeun terang anjeun katingali aya
And such are you.	sareng sapertos anjeun
And that is my problem.	sareng éta mangrupikeun masalah kuring
She is still in pain.	manéhna masih nyeri
And you have to do it.	jeung anjeun kudu ngalakukeun eta
He didn’t believe in that.	anjeunna henteu yakin kana éta
Just not that true.	ngan sanés anu leres
True, that would be very good.	leres éta bakal saé pisan
And think their minds, too.	jeung mikir pikiran maranéhanana teuing
And you now have a problem.	sareng anjeun ayeuna gaduh masalah
One was the owner.	hiji éta nu boga
Many people know that they need to do that.	seueur jalma terang yén aranjeunna kedah ngalakukeun éta
No one is convinced that it is here.	teu aya anu yakin yén éta aya di dieu
No, we don’t have one.	henteu urang henteu gaduh hiji
Or at least some of it.	atawa sahenteuna sababaraha eta
And no sound.	jeung teu aya sora
There is no more place for him.	teu aya deui tempat pikeun anjeunna
He was not afraid for her.	anjeunna henteu sieun pikeun dirina
They don’t even talk about it.	aranjeunna malah teu ngobrol ngeunaan éta
You’ll probably be happy, though.	anjeun meureun bakal senang sanajan
I wouldn’t have come for that, and you know that.	abdi henteu bakal sumping pikeun éta sareng anjeun terang éta
To be ignorant is no reason.	janten teu terang teu aya alesan
There’s nothing to feel bad about really.	aya nanaon ngarasa goréng ngeunaan bener
That doesn’t just speak for her.	éta henteu ngan ukur nyarios pikeun dirina
He clearly didn’t want to do that.	anjeunna jelas teu hoyong ngalakukeun éta
It will be faster.	bakal leuwih gancang
Her, he was beautiful.	nya anjeunna geulis
That hasn’t changed.	nu teu kungsi robah
She has every reason to be.	manehna boga unggal alesan pikeun jadi
I'd like to talk again.	abdi resep ngobrol deui
We will see for ourselves.	urang bakal ningali sorangan
I have lost so, so many people.	kuring geus leungit jadi jadi loba jalma
We want something better.	kami hoyong anu langkung saé
We are not out to take him.	kami henteu kaluar pikeun nyandak anjeunna
A little scared.	sieun saeutik
They can be good.	aranjeunna tiasa saé
You have to be up to something.	anjeun kudu nepi ka hiji hal
These men are not all there.	lalaki ieu teu sadayana aya
He liked her smile.	anjeunna resep seuri nya
But this one thing.	tapi hiji hal ieu
But this is my mind.	tapi ieu pikiran kuring
It’s actually very easy.	sabenerna gampang pisan
They can take more but don’t.	aranjeunna tiasa nyandak langkung seueur tapi henteu
It can’t be the same.	teu bisa sarua
I’m just not the one doing that.	abdi ngan sanés anu ngalakukeun éta
So more people see them.	janten langkung seueur jalma ningali aranjeunna
I know everything there is about you.	kuring nyaho sagalana aya ngeunaan anjeun
I don’t want that, and neither do you.	abdi henteu hoyong éta sareng anjeun ogé
I'd rather call you.	abdi langkung resep nelepon anjeun
We are all very different.	urang sadayana béda pisan
That’s something else then.	éta hal séjén lajeng
She wanted to talk to him.	manéhna hayang ngobrol jeung manéhna
I never told my family about this.	abdi henteu kantos nyarios ka kulawarga ngeunaan ieu
He smiles down at you.	anjeunna seuri handap kana anjeun
Not now, and not ever.	henteu ayeuna sareng henteu kantos
I want to play this year.	abdi hoyong maén taun ieu
However it didn’t come to that.	sanajan kitu eta teu datang ka éta
She never returned home.	manehna pernah balik ka imah
The story is here if you want to read.	carita aya di dieu upami anjeun hoyong maca
Some things went my way.	sababaraha hal indit cara kuring
Just can’t be so.	ngan teu bisa kitu
I'm quite interested in it.	kuring rada resep di dinya
Just a lot of pain.	ngan nyeri pisan
And that’s not so good.	jeung nu moal jadi alus
She is now dead.	manehna ayeuna maot
But look at him now, look at her now.	tapi tingali anjeunna ayeuna tingali dina dirina ayeuna
And only then.	sarta ngan lajeng
For nothing to happen.	pikeun euweuh kajadian
Why are we afraid of them ?.	naha urang sieun aranjeunna
The sign never leaves.	anu asup teu pernah ninggalkeun
But we need him.	tapi urang peryogi anjeunna
That could change.	nu bisa robah
That all seems very far away.	éta sadayana sigana jauh pisan
See how strong he is.	tingali kumaha kuat anjeunna
If you have.	upami anjeun ngagaduhan
I was part of that.	kuring éta bagian tina éta
The mind is not like that.	pikiran henteu sapertos kitu
But we got into it.	tapi urang asup kana eta
I like him, too.	abdi resep anjeunna teuing
I live it.	kuring hirup eta
Many questions remain.	loba patarosan tetep
But he definitely needs that.	tapi anjeunna pasti peryogi éta
That’s also a lot.	éta ogé loba
He spoke very clearly to all.	anjeunna nyarios jelas pisan ka sadayana
I just like that.	kuring ngan resep éta
We do the same.	urang ngalakukeun sami
So that’s great.	ku kituna éta hébat
He can immediately say that.	anjeunna tiasa langsung nyarios éta
Far from it, actually.	jauh ti dinya sabenerna
I just need to see you.	abdi ngan ukur kedah ningali anjeun
It was fun.	ieu senang
Never make no.	pernah nyieun henteu
They are all above.	éta sadayana aya di luhur
This happens for a number of reasons.	ieu lumangsung pikeun sababaraha alesan
There are several reasons behind this.	aya sababaraha alesan balik ieu
I look at the big boy.	kuring neuteup ka budak badag
I'm not at all.	abdi henteu pisan
I don’t like this new woman.	abdi henteu resep awéwé anyar ieu
And live and die at the same time.	sareng hirup sareng maot dina waktos anu sami
Always have money, never seem to do anything.	salawasna boga duit pernah sigana ngalakukeun nanaon
Do you want him to be someone.	naha anjeun hoyong anjeunna janten batur
And it’s never very far.	sareng éta henteu pernah jauh pisan
Just to think.	ngan pikeun mikir
Still getting its own way.	masih meunang jalan sorangan
We’ll give them games, too.	urang bakal masihan aranjeunna kaulinan teuing
And all for us.	sareng sadayana pikeun urang
Sure enough, it all came back.	cukup yakin éta sadayana sumping deui
He won’t be very fast.	anjeunna moal bakal gancang pisan
It’s not really anymore.	ieu teu bener deui
I think people like to get into their stories.	jigana jalma resep asup kana carita maranéhanana
But it was the first day.	tapi éta poé mimiti
No, they are still there.	henteu aranjeunna masih aya
He is almost certain that no one can have.	anjeunna ampir pasti yén teu aya anu tiasa gaduh
She looked at the woman.	manéhna neuteup ka éta awéwé
It never works.	teu pernah jalan
I need to get him out.	abdi kedah ngajantenkeun anjeunna kaluar
Then she found us.	lajeng manehna manggihan kami
We just have to get the word out.	urang ngan kudu meunang kecap kaluar
They have been good to me.	aranjeunna parantos saé pikeun kuring
And even then, we might not take it.	sarta sanajan lajeng urang bisa jadi teu nyandak eta
I just think of it.	kuring ngan mikir eta
Then he has a mind.	lajeng anjeunna boga pikiran
But here we are all.	tapi di dieu urang sadayana
This is a big problem for her.	ieu masalah badag pikeun dirina
That keeps them going.	éta tetep aranjeunna jalan
I should give it back to him now.	abdi kedah masihan deui ka anjeunna ayeuna
There must be a better way !.	kedah aya jalan anu langkung saé
But he is very beautiful.	tapi anjeunna geulis pisan
He didn’t think about it.	anjeunna teu mikir ngeunaan eta
I can do anything to know that.	abdi tiasa ngalakukeun nanaon terang éta
But they knew it was one.	tapi aranjeunna terang éta hiji
That’s quite painful.	éta cukup nyeri
You and him and everything else.	anjeun sareng anjeunna sareng sadayana anu sanés
She makes stories every day.	manéhna nyieun carita unggal poé
I don’t want to leave him here.	abdi henteu hoyong ninggalkeun anjeunna di dieu
People talk to me almost every day about it.	jalma ngobrol jeung kuring ampir unggal poé ngeunaan eta
Time to do the usual.	waktos pikeun ngalakukeun hal biasa
Have some fun with this.	gaduh sababaraha senang jeung ieu
He stood looking at me.	anjeunna nangtung ningali ka kuring
But it gets better.	tapi janten langkung saé
It will remain beautiful for years to come.	bakal tetep geulis pikeun taun datang
He will work.	anjeunna bakal dianggo
This time he would stop.	waktos ieu anjeunna bakal eureun
Never do anything.	pernah ngalakukeun nanaon
I looked around.	kuring neuteup ka sabudeureun
You don’t even have to go to that place.	anjeun malah henteu kedah angkat ka tempat éta
But let’s say it all again.	tapi hayu urang nyarios deui sadayana éta
Even if you don’t like you now.	sanajan anjeun teu resep anjeun ayeuna
I just can’t take it.	kuring ngan teu bisa nyandak eta
I have to be me.	abdi kedah janten abdi
Same boy.	sarua budak
But he gave her to him.	tapi anjeunna masihan dirina ka anjeunna
In other cases this is not so.	dina kasus séjén ieu teu kitu
Not just him, but us.	henteu ngan anjeunna tapi urang
We are all the same to them.	urang sadayana sami ka aranjeunna
He hurried out.	anjeunna gancang kaluar
There just isn’t around yet.	aya ngan teu aya di sabudeureun acan
If he does.	upami anjeunna ngalakukeun
He is probably dead now.	anjeunna meureun maot ayeuna
Make it easy to find you.	nyieun gampang pikeun manggihan anjeun
What is different is what is the same.	naon béda naon sarua
You want them all to stay alive.	anjeun hoyong aranjeunna sadayana tetep hirup
It was incredibly fun.	ieu luar biasa senang
They have to go.	éta kudu indit
So he couldn’t see anything.	ku kituna anjeunna teu bisa ningali nanaon
That never became a problem for him.	éta henteu kantos janten masalah pikeun anjeunna
I took it out.	kuring nyandak kaluar
That’s not something we should be afraid of.	éta sanés hal anu urang kedah sieun
And it took my mind off things.	sarta eta nyandak pikiran kuring kaluar hal
And it can’t do the job.	sareng éta henteu tiasa ngalakukeun padamelan
He thinks such people.	anjeunna mikir sapertos urang
Whether you know it or not.	upami anjeun terang atanapi henteu
We don’t know enough.	urang teu nyaho cukup
They work on it.	aranjeunna dianggo dina eta
It is, for both, you should say.	nya pikeun duanana anjeun kedah nyarios
I know how it is.	abdi terang kumaha éta
It makes you a better person.	éta ngajadikeun anjeun jalma anu langkung saé
It can stand on its own.	bisa nangtung sorangan
She remains the same.	manehna tetep sarua
Not that he wants him to know that.	henteu yén anjeunna hoyong anjeunna terang éta
We all see that.	urang sadayana ningali éta
But not visible.	tapi teu katingali
I'm still there.	kuring masih di dinya
That’s pretty bad.	éta geulis goréng
It probably isn't.	eta meureun teu
Then he would leave.	lajeng anjeunna bakal ninggalkeun
None of us.	taya urang
He looked down a lot.	anjeunna katingali ka handap pisan
I'd rather not know.	abdi langkung resep henteu terang
We will call you there.	kami bakal nelepon anjeun di dinya
She has her own way.	manehna boga cara sorangan
Never find an easy way.	teu kantos mendakan jalan anu gampang
Maybe we’re family.	meureun urang kulawarga
A little more.	saeutik deui
And that, it seems, is a good thing.	sareng éta sigana mangrupikeun hal anu saé
But that’s a big problem.	tapi éta masalah badag
You don’t have to come.	anjeun teu kedah sumping
Life comes to you fast.	kahirupan datang ka anjeun gancang
We are all lost.	urang sadayana leungit
She has now got back on her own.	manehna ayeuna geus meunang deui sorangan
I never left that place.	kuring pernah ninggalkeun éta tempat
Talk to us about this option.	ngobrol kami ngeunaan pilihan ieu
She looked outside.	manéhna neuteup ka luar
One word, two words, no more.	hiji kecap dua kecap euweuh deui
Not me, mind you.	teu kuring pikiran anjeun
I have to live by them.	kuring kudu hirup ku maranéhanana
This is something that we can all have.	ieu mangrupikeun hal anu urang sadayana tiasa gaduh
It would be great if it could be there.	ieu bakal hébat lamun bisa aya
But you can’t make people think.	tapi anjeun teu bisa nyieun jalma mikir
Two for him, two for him.	dua keur manehna dua keur manehna
Some small incidents.	sababaraha kajadian leutik
But they all keep going.	tapi aranjeunna sadayana tetep jalan
You don’t have to come with.	anjeun teu kudu datang jeung
The important problem however, still exists.	masalah penting kumaha ogé masih aya
Few people know this.	sababaraha urang terang ieu
At this point there are no words.	dina titik ieu teu aya kecap
I’m not saying he should.	abdi henteu nyarios anjeunna kedah
One day, we will know for sure.	hiji poé urang bakal nyaho pasti
I had to find something.	kuring kungsi manggihan hiji hal
Life is the same way.	kahirupan téh cara nu sarua
But they didn’t do anything.	tapi aranjeunna henteu ngalakukeun nanaon
You don’t know yet, but you’re in trouble.	anjeun teu acan terang tapi anjeun dina masalah
I call you every day.	abdi parantos nelepon anjeun unggal dinten
He was far from her.	anjeunna jauh ti dirina
He always looked different.	anjeunna salawasna katingali béda
Not that he had a choice.	henteu yén anjeunna ngagaduhan pilihan
I don’t see that this is so.	kuring teu ningali yén ieu téh jadi kitu
Things are just things.	hal ngan hal
He made excuses and left.	anjeunna nyieun alesan sarta ninggalkeun
You can see them coming to you, you know.	anjeun tiasa ningali aranjeunna datang ka anjeun anjeun terang
I have a lot of questions.	abdi seueur patarosan
And he could talk.	sarta anjeunna bisa ngobrol
There is something about him.	aya hal ngeunaan anjeunna
He is very much like you.	anjeunna pisan kawas anjeun
Men are great.	lalaki anu hébat
To find out.	pikeun manggihan
You or you don’t.	anjeun atawa anjeun henteu
But he must feel good about it.	tapi manéhna kudu ngarasa alus ngeunaan eta
Everything was working just fine.	sagalana ieu jalan ngan alus
He never told anyone about it.	anjeunna henteu kantos nyarios ka saha waé ngeunaan éta
And some were just happy.	jeung sababaraha éta ngan senang
So let’s go further.	janten hayu urang langkung jauh
She was like a child.	manéhna kawas budak leutik
But women were different.	tapi awéwé éta béda
It’s something a little different.	ieu hal saeutik béda
No one knows you.	teu aya anu terang anjeun
We have already told them.	kami parantos nyarios ka aranjeunna
We die fast.	urang maot gancang
We get something from them.	urang meunang hiji hal ti aranjeunna
He is such a person as no other.	anjeunna mangrupikeun jalma sapertos anu sanés
He gave me a small smile.	anjeunna masihan kuring seuri leutik
It can't be anything.	teu bisa nanaon
If not, you should.	lamun henteu anjeun kudu
It didn’t scare me but almost.	ieu teu sieun kuring tapi ampir
But they are not here for him.	tapi aranjeunna henteu di dieu pikeun anjeunna
Yet nothing happens.	acan nanaon kajadian
But he felt that he was doing the right thing.	tapi anjeunna ngarasa yén anjeunna ngalakukeun hal anu leres
The other girls went.	budak awéwé séjén indit
One way is right.	hiji jalan anu bener
I had to do that one.	kuring kungsi ngalakukeun hiji éta
Learn from this.	diajar tina ieu
Many people are wrong.	seueur jalma anu salah
This is a very good year.	ieu mangrupikeun taun anu saé pisan
I never read that.	abdi henteu kantos maca éta
And what a good choice it was.	sareng naon pilihan anu saé éta
I was thinking of you.	kuring ieu mikir anjeun
Enough about me.	cukup ngeunaan kuring
It’s no easier.	éta henteu langkung gampang
All these women live inside.	sadaya awéwé ieu hirup di jero
But we talk about it.	tapi urang ngobrol ngeunaan eta
You can live from men.	anjeun tiasa hirup tina lalaki
You can stay with him.	anjeun tiasa tetep sareng anjeunna
Then came some more.	lajeng sumping sababaraha deui
I want to live my own life.	abdi hoyong hirup sorangan
It doesn’t do anything.	ieu teu ngalakukeun nanaon
I don’t even have a house.	abdi malah teu boga imah
Or anyone.	atanapi saha waé
He finds him alone.	anjeunna mendakan anjeunna nyalira
And this place will take and take and take.	sareng tempat ieu bakal nyandak sareng nyandak sareng nyandak
I want to do more with my life.	kuring hayang ngalakukeun leuwih ku hirup abdi
We keep this small.	urang tetep leutik ieu
Be different from you.	jadi béda jeung anjeun
This would be quite easy.	ieu bakal rada gampang
The usual sound came back.	sora biasa datang deui
They stare at it.	aranjeunna neuteup ka dinya
I said you were going to leave.	abdi nyarios anjeun badé angkat
He always can.	anjeunna salawasna tiasa
Nothing is to come.	teu aya anu bakal datang
No one likes the game more than him.	teu aya anu resep kana kaulinan langkung ti anjeunna
But this is about so.	tapi ieu téh ngeunaan kitu
Play again.	maén deui
elsewhere, too.	tempat séjén teuing
We call, they come.	urang nelepon aranjeunna datang
Not what you want to see.	henteu naon anu anjeun hoyong tingali
But he was absolutely certain.	tapi anjeunna parantos leresleres pasti
We will see you.	kami bakal ningali anjeun
Now she would know.	ayeuna manéhna bakal nyaho
You won’t like it all.	anjeun moal resep sadayana
I have a change of mind about a few things.	kuring boga robah pikiran ngeunaan sababaraha hal
Anyway that’s not a problem.	kumaha waé éta henteu masalah
I can't play.	abdi henteu tiasa maén
One is also good.	hiji ogé alus
They don’t do anything to us.	aranjeunna teu ngalakukeun nanaon ka urang
They should want to, and thought not.	aranjeunna kedah hoyong sareng panginten henteu
It’s not so bad here.	ieu teu jadi goréng di dieu
My own way.	cara kuring sorangan
That makes two.	nu ngajadikeun dua
I don’t know the other two.	abdi henteu terang dua anu sanés
They never stop.	aranjeunna pernah eureun
He had better die.	anjeunna langkung saé maot
However, it cannot do it itself.	sanajan kitu éta teu bisa ngalakukeun sorangan
We’ll see if that works.	kami bakal ningali upami éta tiasa dianggo
But that’s just one thing with me.	tapi éta ngan hiji hal sareng abdi
You will go to him and do what he wants.	anjeun bakal indit ka manéhna jeung ngalakukeun naon manéhna hayang
That’s all.	anu sadayana
There is a reason for me to keep going.	aya alesan pikeun kuring tetep jalan
This is what they are.	ieu naon aranjeunna
I believe it’s women.	kuring yakin éta awéwé
It looks really big.	sigana bener badag
He did not know anyone.	anjeunna henteu terang saha
I read some more about that.	kuring maca sababaraha langkung seueur ngeunaan éta
He wasn’t sure what was real anymore.	anjeunna teu yakin naon nyata deui
They are incredible.	maranéhanana luar biasa
He left today.	anjeunna angkat dinten ayeuna
He definitely came to me.	anjeunna pasti datang ka kuring
She didn’t want that.	manehna teu hayang éta
They will be different.	éta bakal béda
But people can find them.	tapi jalma bisa manggihan aranjeunna
I clearly don’t.	kuring jelas henteu
We are all different, but we are all the same.	urang sadayana béda tapi urang sadayana sami
Not so bad to die.	teu jadi goréng pikeun maot
But still, you have this option.	tapi tetep anjeun gaduh pilihan ieu
You know, this is there.	anjeun terang ieu aya
It’s more about them and not the game.	éta langkung seueur ngeunaan aranjeunna sareng sanés kaulinan
Other people were not.	jalma séjén éta henteu
I want to know more.	abdi hoyong terang langkung seueur
Come on bad boy.	hayu budak goréng
It's alone.	éta nyalira
They will be there at a good time.	éta bakal aya dina waktos anu saé
You should go see him.	anjeun kudu indit ningali manehna
He doesn’t need words.	anjeunna henteu peryogi kecap
I’m not good at that.	abdi henteu saé dina hal éta
People will talk.	jalma bakal ngobrol
And yet, and yet, it never felt that way.	na acan sarta acan éta teu kungsi ngarasa cara éta
What we know today seems to me not sure at all.	naha urang terang dinten ayeuna sigana kuring henteu yakin pisan
They quickly left.	aranjeunna gancang angkat
Here are the women.	di dieu aya awéwé
Never there.	teu pernah aya
He is in a bad condition.	anjeunna dina kaayaan goréng
I didn’t know that well.	abdi henteu terang éta ogé
This may not work for you.	ieu bisa jadi teu dianggo pikeun anjeun
He is not right.	anjeunna henteu leres
He will believe that when he sees that.	anjeunna bakal yakin yén nalika ningali éta
He does what is right.	anjeunna ngalakukeun naon anu leres
There is no such word.	henteu aya kecap sapertos kitu
So they do everything right.	janten aranjeunna ngalakukeun sadayana leres
There’s no time you can’t do that.	teu aya waktos anu teu tiasa ngalakukeun éta
Beautiful and more beautiful.	geulis jeung leuwih geulis
They have become convinced.	aranjeunna geus jadi yakin
People are incredible.	jalma anu luar biasa
You have to make a choice.	anjeun kudu nyieun pilihan
You can always take more.	anjeun salawasna bisa nyandak leuwih
I couldn’t have been more wrong.	kuring teu bisa geus leuwih salah
Boys as well.	budak lalaki ogé
That’s women.	éta awéwé urang
But some are deep.	tapi sababaraha anu jero
I never thought it would change.	kuring pernah panginten eta bakal robah
I will not have my boy to be a boy.	abdi moal gaduh budak kuring janten budak lalaki
They must do that wrong.	aranjeunna kedah ngalakukeun anu salah
They just can’t do it.	éta ngan teu bisa ngalakukeun eta
Like them, too.	kawas aranjeunna teuing
I want to think about it.	abdi hoyong mikir ngeunaan eta
He is not far away.	anjeunna teu jauh
Maybe she even knew she would probably die.	meureun manehna malah terang manehna meureun bakal maot
So let’s not call them out.	ku kituna hayu urang teu nelepon aranjeunna kaluar
That’s very good you said.	éta saé pisan anjeun nyarios
What is bad about him? 	naon anu goréng ngeunaan anjeunna
You can still have life.	anjeun masih tiasa gaduh kahirupan
But not in a bad way.	tapi henteu dina cara anu goréng
It’s like they don’t matter.	ieu kawas aranjeunna henteu masalah
Some were great, some not so good.	sababaraha éta hébat sababaraha teu jadi alus
Everything happens for a reason.	sagalana kajadian pikeun alesan
Or this one.	atawa hiji ieu
But this should not always be the case.	tapi ieu teu kudu salawasna jadi kasus
But he knew that he could never do that.	tapi anjeunna terang yén anjeunna moal pernah tiasa ngalakukeun éta
There is no getting over them.	aya henteu meunang leuwih aranjeunna
Sure, it could be small.	yakin éta bisa jadi leutik
This makes it not important.	hal ieu ngajadikeun eta teu penting
Or of course it is.	atawa tangtu éta
And go back and see again.	sareng balik sareng ningali deui
I don’t want to live with you anymore.	abdi henteu hoyong hirup sareng anjeun deui
We look very good.	kami katingali saé pisan
Not so with our minds.	teu kitu jeung pikiran urang
That can never work.	nu pernah bisa jalan
He didn’t like me even a little.	anjeunna teu resep kuring sanajan saeutik
The man above got me out.	lalaki di luhur ngagaduhan kuring kaluar
The recipe was easy to make.	resep éta gampang nyieun
You don’t have to.	anjeun teu boga
He came here every day.	anjeunna sumping ka dieu unggal dinten
He can work.	anjeunna tiasa dianggo
I wish we hadn’t come.	abdi hoyong urang henteu sumping
I will always be there for them.	kuring bakal salawasna aya pikeun aranjeunna
They came out with that.	aranjeunna kaluar sareng éta
She couldn’t go even if she wanted to.	manéhna teu bisa indit sanajan manéhna hayang
Just so she would know.	ngan jadi manehna bakal nyaho
Can't win.	teu bisa meunang
But this seems too powerful.	tapi ieu sigana kuat teuing
Obviously, this will not do.	jelas ieu moal ngalakukeun
All he said.	sadayana anjeunna nyarios
She is an incredible woman.	manéhna hiji awéwé luar biasa
That’s not good at all.	éta moal saé pisan
I only have two options.	kuring ngan boga dua pilihan
I don’t think anymore.	kuring teu mikir deui
I just don’t seem to want to.	kuring ngan sigana teu hayang
They give.	éta masihan
Want to see what is missing.	hoyong ningali naon anu leungit
People are wrong.	jalma anu salah
I can’t now even.	abdi teu tiasa ayeuna malah
I haven’t been there in some time.	kuring geus teu aya dina sababaraha waktu
Something you know.	hal anu anjeun terang
They want it easy.	aranjeunna hoyong gampang
He must stand up for her.	anjeunna kedah nangtung pikeun dirina
A woman smiled at him.	hiji awéwé seuri ka manéhna
It’s just here for you.	éta ngan di dieu pikeun anjeun
That’s more than that.	éta leuwih ti éta
That’s not the reason at all.	éta sanés alesan pisan
I can’t live like that.	abdi henteu tiasa hirup sapertos kitu
You are right him.	anjeun leres anjeunna
The day is not back.	poé ayeuna teu balik deui
Or, you know.	atawa biasa nyaho
They smile like boys.	aranjeunna seuri kawas budak
I believe in this.	kuring yakin kana ieu
Not very unusual.	teu biasa pisan
I want a house to go to.	abdi hoyong imah pikeun balik ka
For me, this makes him stronger.	pikeun kuring ieu ngajantenkeun anjeunna langkung kuat
Today is no ordinary day.	dinten ieu sanés dinten biasa
Something happened with these two.	aya anu lumangsung sareng dua ieu
Not much is known about him.	teu aya seueur anu terang ngeunaan anjeunna
We need to talk a little.	urang kudu ngobrol saeutik
This is the story.	ieu carita
You can like it or not.	anjeun tiasa resep atanapi henteu
But, time goes on.	tapi waktu terus
You have to be true to your word.	anjeun kedah leres kana kecap anjeun
No, they really are.	henteu aranjeunna leresleres
I am high in life.	kuring luhur dina kahirupan
She was a lot of fun.	manéhna loba senang
And if it is, you remain good.	sareng upami éta anjeun tetep saé
That’s something you can’t do.	éta hal nu teu bisa ngalakukeun
We went to her place.	urang indit ka tempat nya
And you will be right.	sareng anjeun bakal leres
And a few words are better.	sareng sababaraha kecap anu langkung saé
But he is not and he is not and we are not.	tapi anjeunna henteu sareng anjeunna henteu sareng kami henteu
Not that there is a point to that.	henteu yén aya titik pikeun éta
I know the story.	kuring nyaho carita
You make me feel better.	anjeun ngajadikeun kuring ngarasa leuwih alus
Sign up and make your own at home !.	asup jeung nyieun sorangan di imah
Not sure what we want yet.	teu yakin naon urang hayang acan
They need to stop.	aranjeunna kedah eureun
We got it all to ourselves.	kami ngagaduhan sadayana ka diri urang sorangan
So scared I went.	jadi sieun kuring indit
That’s not the same thing we do.	éta sanés hal anu urang sami
We didn’t stop there though.	urang teu eureun di dinya sanajan
There are others there, all in the same situation.	aya batur di dinya sadayana dina kaayaan anu sami
You can go further.	anjeun tiasa langkung jauh
We are not laughing.	kami henteu seuri
This woman is dead.	awéwé ieu geus maot
May or may not come.	bisa atawa teu datang
Or maybe there is a reason.	atawa meureun aya alesan
This option is not.	pilihan ieu henteu
Then she finds it.	terus manehna manggihan eta
Not to him, but to her.	henteu ka anjeunna tapi sareng dirina
Better them than me.	leuwih alus aranjeunna ti kuring
True, they find, it’s true.	leres aranjeunna mendakan éta leres
In fact there is no good way.	malah teu aya jalan anu saé
I would just make my own at home.	kuring ngan bakal nyieun sorangan di imah
Who is homeless.	anu teu boga imah
I just can’t do it anymore.	kuring ngan teu bisa ngalakukeun deui
This scares a lot of people.	ieu sieun loba jalma
So anyway, that’s the first time I think.	janten kumaha waé éta mimiti kuring mikir
He had reason to want more boys.	anjeunna ngagaduhan alesan pikeun hoyong langkung seueur budak
I think maybe he knows.	jigana meureun anjeunna terang
That’s how life should be lived.	éta kumaha hirup kudu hirup
A quick one.	hiji gancang
I don’t have time.	kuring teu boga waktu
They are all.	aranjeunna sadayana
You have this.	anjeun gaduh ieu
But we can laugh.	tapi urang bisa seuri
But that’s not a problem for us.	tapi éta henteu masalah pikeun urang
Enough to do otherwise.	cukup pikeun ngalakukeun anu sanés
I don’t like my voice very much.	abdi henteu resep pisan kana sora kuring
Her, not all of us.	nya henteu sadayana urang
I certainly won’t.	kuring pasti moal
Some never do.	sababaraha pernah ngalakukeun
There is nothing to find here.	aya nanaon pikeun manggihan di dieu
And we need to talk about that.	sareng urang kedah ngobrol ngeunaan éta
I can see the point of him.	abdi tiasa ningali titik anjeunna
They win, you lose.	aranjeunna meunang anjeun leungit
He made her think about nothing.	anjeunna nyieun dirina mikir ngeunaan nanaon
The game was also great.	kaulinan éta ogé hébat
Some have died.	sababaraha geus maot
I have to tell you myself.	abdi kedah nyarios ka anjeun sorangan
I know him, you see.	kuring terang anjeunna anjeun ningali
More probably true than not true.	leuwih meureun bener ti teu bener
There are too many.	aya seueur teuing
The story was nothing.	carita éta nanaon
When they do, something incredible happens.	nalika aranjeunna ngalakukeun aya kajadian anu luar biasa
There is no choice in that matter.	henteu aya pilihan dina masalah éta
I can read him.	abdi tiasa maca anjeunna
I don't want you to die.	abdi henteu hoyong anjeun maot
He really should know.	anjeunna leresleres kedah terang
We are real.	urang nyata
That is definitely true for me.	nu geus pasti bener keur kuring
You will come back for more !.	anjeun bakal datang deui pikeun leuwih
I think for now no one knows.	jigana pikeun ayeuna euweuh nu nyaho
They never come back.	aranjeunna pernah datang deui
The day was clear.	poé éta jelas
What's new.	naon deui nu anyar
To anyone he would not be visible.	pikeun saha waé anjeunna bakal teu katingali
There are so many things wrong with this.	aya kitu loba hal salah ieu
It happened he had no way back.	ieu lumangsung manéhna euweuh jalan balik
We have no life.	urang teu boga kahirupan
He now changed his mind.	anjeunna ayeuna robah pikiran na
One thing seems clear.	hiji hal sigana jelas
But she came up with nothing.	tapi manéhna datang nepi ka nanaon
He just won’t.	anjeunna ngan moal
I am in good condition.	kami dina kaayaan anu saé
They never said.	aranjeunna henteu kantos nyarios
Our game, we do that.	kaulinan urang urang ngalakukeun éta
You can read about how that happened here.	anjeun tiasa maca ngeunaan kumaha éta lumangsung di dieu
You can learn more about us here.	anjeun tiasa diajar langkung seueur ngeunaan kami di dieu
He did not die.	anjeunna teu maot
So, the reason to be for others.	ku kituna alesan pikeun jadi pikeun batur
He looked such a girl.	anjeunna katingali sapertos budak awéwé
We got that going to work now.	kami ngagaduhan anu badé dianggo ayeuna
He doesn’t know if he can give.	anjeunna henteu terang upami anjeunna tiasa masihan
What works out is easy for them.	naon jalan kaluar gampang pikeun aranjeunna
This is our house now.	ieu imah urang ayeuna
But you should also feel the same way.	tapi anjeun ogé kedah ngarasa cara anu sami
I'm not telling you.	abdi henteu nyarios ka anjeun
He never called back.	anjeunna henteu kantos nelepon deui
It’s almost too good to be true.	ieu ampir teuing alus janten leres
I knew he said.	kuring terang anjeunna nyarios
At this point he should come to you.	dina titik ieu anjeunna kedah sumping ka anjeun
I don’t want him for that job.	abdi henteu hoyong anjeunna pikeun padamelan éta
Everything was real.	sagalana éta nyata
But now, this is really not wrong.	tapi ayeuna ieu téh bener teu salah
Bad things can go in but not out.	hal goréng bisa asup tapi teu kaluar
No one came with him.	teu aya anu sumping sareng anjeunna
But he tries a lot.	tapi anjeunna nyobian pisan
We will not leave them.	kami moal ninggalkeun aranjeunna
They can be easier to work with.	éta tiasa langkung gampang dianggo
But that doesn’t make it any better.	tapi éta henteu ngajantenkeun langkung saé
There are two problems with this.	aya dua masalah sareng ieu
I started reading them.	kuring mimiti maca aranjeunna
Now he did not know what was to come.	ayeuna anjeunna teu terang naon anu bakal datang
They knew this was not true.	aranjeunna terang ieu teu bener
I see a boy die too much.	abdi ningali hiji budak maot seueur teuing
He couldn’t get it out of his mind.	anjeunna teu bisa kaluar tina pikiran na
But there is such a problem.	tapi aya masalah kitu
You feel for men.	anjeun ngarasa keur lalaki
In some good ways he knew that was true.	dina sababaraha cara anu saé anjeunna terang yén éta leres
It can work in several ways.	éta tiasa dianggo ku sababaraha cara
I really like this one.	abdi leresleres resep anu ieu
Now he can't speak.	ayeuna anjeunna teu tiasa nyarios
Not under condition.	henteu dina kaayaan
He didn’t know anyone else.	anjeunna henteu terang saha waé di tempat sanés
He knew how true that was.	anjeunna terang kumaha leres éta
They all see.	aranjeunna sadayana ningali
He got that.	anjeunna ngagaduhan éta
That’s also for sure.	éta ogé pasti
It's at home.	aya di imah
Home and family.	imah jeung kulawarga
She wanted this.	manéhna hayang ieu
You can find many here.	anjeun tiasa mendakan seueur di dieu
So, here, this is another problem.	janten di dieu ieu masalah sanés
That’s the way we feel about it.	éta cara urang ngarasa ngeunaan eta
But the place was dead.	tapi tempat éta maot
Never in this life or that.	pernah dina kahirupan ieu atanapi anu sanés
And she will be.	jeung manehna bakal jadi
But this also works the other way.	tapi ieu ogé jalan cara séjén
For both of us, you and I both.	pikeun duanana urang anjeun jeung kuring duanana
I don’t have to be alone.	abdi henteu kedah nyalira
They have to do so.	maranéhanana kudu ngalakukeun kitu
But he can’t do it alone.	tapi anjeunna teu tiasa ngalakukeun nyalira
We don’t know if that will work.	kami henteu terang upami éta bakal tiasa dianggo
The big problem now is for you.	masalah badag ayeuna keur anjeun
I’m out to a different world.	abdi kaluar ka dunya béda
That’s something that happened.	éta hiji hal anu lumangsung
The man gave me a new life.	lalaki éta masihan kuring kahirupan anyar
Much better.	langkung saé pisan
Doing something bad now.	ngalakukeun hal anu goréng ayeuna
Have a family.	boga kulawarga
No, you haven’t read them.	henteu anjeun teu acan maca aranjeunna
You do us great.	anjeun ngalakukeun kami hébat
Let her go alone.	hayu manéhna indit sorangan
And, they will be true.	sareng aranjeunna bakal leres
He would do it then.	anjeunna bakal ngalakukeun eta lajeng
And you are the one.	jeung anjeun hiji
Let them do that, they are very good at this.	hayu aranjeunna ngalakukeun éta aranjeunna saé pisan dina ieu
I just wanted to make this clear.	kuring ngan hayang nyieun ieu jelas
It got me there and went fast.	ieu meunang kuring aya na balik gancang
Like that is important.	kawas nu penting
If they don’t already need me.	upami aranjeunna henteu acan peryogi kuring
There must be more to this.	kudu aya deui ieu
Still will not be an option.	tetep moal janten pilihan
When he went.	lamun manéhna indit
He seems up to one or two things.	anjeunna sigana nepi ka hiji atawa dua hal
I can't tell you right now.	abdi henteu tiasa nyarios ka anjeun ayeuna
He didn’t get anything from them.	anjeunna teu meunang nanaon ti aranjeunna
She was good with that.	manéhna alus jeung éta
He was a great kid.	anjeunna budak leutik hébat
And all of us are going with him.	sareng sadaya urang badé sareng anjeunna
We were just chatting.	kami ngan ukur ngobrol
Life has been too easy for him.	kahirupan parantos gampang teuing pikeun anjeunna
these people are missing.	jalma ieu leungit
Not myself.	henteu sorangan
I just went.	kuring ngan indit
They are definitely learning.	éta pasti diajar
She talked about this a lot.	manehna ngobrol ngeunaan ieu pisan
What we become.	naon urang jadi
She has no life.	manehna teu boga kahirupan
He can always do that to him.	anjeunna salawasna tiasa ngalakukeun éta ka anjeunna
And a big one, too.	jeung hiji badag teuing
What should be the reason.	naon anu kudu jadi alesan
And yet, something is missing.	na acan aya hal leungit
I should be here for that.	abdi kedah di dieu pikeun éta
Everyone should know better.	sadayana kedah terang langkung saé
I think you both have a choice to make.	jigana anjeun duanana boga pilihan pikeun nyieun
There are so many other ways to make a living.	aya kitu loba cara séjén pikeun nyieun hirup
To do what? 	pikeun ngalakukeun naon
The woman who died does not seem to live here.	awéwé anu maot sigana henteu cicing di dieu
And she felt.	jeung manéhna ngarasa
This man not only said, he was alive.	lalaki ieu henteu ngan ukur nyarios anjeunna hirup
We call them that.	urang nelepon aranjeunna éta
So, not yet.	janten henteu acan
It definitely felt like one.	ieu pasti ngarasa kawas hiji
I learn something new every day.	kuring diajar hal anyar unggal poé
She was on her way.	manéhna di jalan
All this takes time.	sadaya ieu peryogi waktos
Learn to play yourself.	diajar maén sorangan
I have a family.	abdi gaduh kulawarga
A little way away.	saeutik jalan jauh
Not easy to find.	teu gampang pikeun manggihan
He never saw her.	anjeunna henteu kantos ningali anjeunna
But they knew it was in fun fun.	tapi maranéhna terang éta dina senang senang
Laughter for me.	seuri keur kuring
There are others all right.	aya batur sadayana leres
He never believed in anyone else.	anjeunna henteu kantos yakin kana anu sanés
But only if the person inside is still alive.	tapi ngan lamun jalma di jero masih hirup
At least a little.	sahenteuna saeutik
I’m just not sure if that works.	kuring ngan teu yakin lamun éta jalan
I know she feels the same way about me.	kuring nyaho manehna ngarasa cara nu sarua ngeunaan kuring
We want this.	kami hoyong ieu
And they never go.	sarta aranjeunna pernah balik
There are only two people, though.	aya ngan dua urang sanajan
This works for so many reasons.	ieu jalan pikeun jadi loba alesan
We know that there is death.	urang terang yén aya maot
I’m sure they couldn’t have been easier.	kuring yakin maranéhna moal bisa geus gampang
Be in the right place.	janten dina tempat anu leres
I wanted to, more than anything.	kuring hayang leuwih ti nanaon
I think he is in a good place.	jigana anjeunna dina tempat alus
I knew someone was coming.	kuring terang batur bakal datang
He, and all that they lift.	anjeunna sareng sadayana anu aranjeunna angkat
We really want this to work.	urang bener hayang ieu jalan
We all will.	urang sadayana bakal
That makes them easier.	éta ngajantenkeun aranjeunna langkung gampang
They are out of the game.	aranjeunna aya di luar kaulinan
We are out of our depths here.	kami kaluar tina jero kami di dieu
It’s all life, mind you.	éta sadayana hirup pikiran anjeun
There are also a few people on the way.	aya ogé sababaraha urang di jalan
It was enough for one day.	ieu cukup pikeun hiji poé
Nothing too much, maybe.	euweuh teuing meureun
He wants to do this right.	anjeunna hoyong ngalakukeun ieu leres
That first happened to us.	anu mimiti kajadian ka urang
Yet it had to be beautiful.	acan kungsi jadi geulis
And it will be fun.	sarta eta bakal senang
It’s a different way to see the world.	éta cara anu béda pikeun ningali dunya
There is no such option.	henteu aya pilihan sapertos kitu
And he went, right.	sareng anjeunna balik leres
He is an incredible person.	anjeunna mangrupikeun jalma anu luar biasa
We’ll see what gets me.	urang bakal ningali naon anu meunang kuring
He can’t think of anything.	anjeunna teu tiasa mikir naon
Not when someone changes.	teu lamun batur robah
Learn from it.	diajar ti dinya
He will do that for the higher.	anjeunna bakal ngalakukeun éta pikeun anu langkung luhur
That’s what they are used to.	éta naon anu aranjeunna biasa
We are happy.	urang keur senang
I had a very bad feeling.	kuring kungsi ngarasa goréng pisan
He does this to all my family.	anjeunna ngalakukeun ieu ka sadayana kulawarga kuring
I actually feel pretty good.	kuring sabenerna ngarasa cukup alus
They are always important.	aranjeunna salawasna penting
We don’t know yet.	kami henteu acan terang
But we can always learn.	tapi urang salawasna bisa diajar
They like us.	aranjeunna resep kami
Every word must be a true word.	unggal kecap kedah janten kecap anu leres
He will feel the same.	anjeunna bakal ngarasa sami
Also very good.	ogé saé pisan
But we have to get room.	tapi urang kudu meunang kamar
Little went too far.	saeutik indit jauh teuing
We will not go out.	kami moal kaluar
It was almost beautiful.	ieu ampir geulis
But you’re right, he thought he didn’t want to see me.	tapi anjeun leres anjeunna panginten henteu hoyong ningali kuring
But now everything has changed.	tapi ayeuna sagalana robah
But it happened.	tapi éta kajadian
But she stops herself.	tapi manehna eureun sorangan
You have to stay.	anjeun kudu cicing
And he can read you.	sareng anjeunna tiasa maca anjeun
We can’t have kids.	urang teu bisa boga budak
It didn’t look real to her.	éta henteu katingali nyata pikeun dirina
Not in ?.	moal asup
I never knew, and that’s good for me.	abdi henteu kantos terang sareng éta saé ku kuring
I will give him that.	abdi bakal masihan anjeunna éta
They want him to just leave.	aranjeunna hoyong anjeunna ngan ukur angkat
That’s for me, in many ways.	éta pikeun kuring ku seueur cara
You are all outside.	anjeun sadayana di luar
You made me leave my house.	anjeun ngajadikeun kuring ninggalkeun imah kuring
It happens again, and again.	kajadian deui jeung deui
That was never on my mind.	éta henteu pernah aya dina pikiran kuring
We should try to talk to him.	urang kedah nyobian ngobrol sareng anjeunna
It’s the same as home.	ieu sarua jeung imah
But that day, it was different.	tapi poé éta éta béda
I’m sure we all have some.	kuring yakin urang sadayana gaduh sababaraha
Go home and really think about it.	balik ka imah jeung bener mikir ngeunaan eta
It just seems so.	ngan sigana kitu
It’s just a state of mind.	ieu ngan hiji kaayaan pikiran
You don’t have to think anymore.	geus teu kudu mikir deui
I know nothing about it, really.	kuring nyaho nanaon ngeunaan eta bener
But now there was only him.	tapi ayeuna ngan aya manéhna
None of the men.	taya ti lalaki
He was such a dead man.	anjeunna saé sapertos maot
This seems to make its way.	ieu sigana nyieun jalan
It remains the same.	ieu tetep sarua
I'm going to take it from there.	abdi badé nyandak ti dinya
Come on man.	hayu lalaki
No one said bad things about him.	teu aya anu nyarios goréng ngeunaan anjeunna
You said he was really down.	anjeun nyarios anjeunna leresleres ka handap
No one can speak or read now.	teu aya anu tiasa nyarios atanapi maca ayeuna
She couldn’t stop thinking.	manéhna teu bisa eureun mikir
Even one day.	malah hiji poé
He did not have to die alone.	anjeunna henteu kedah maot nyalira
We will do it again.	urang bakal ngalakukeun deui
Of course you don’t.	tangtu anjeun henteu
We play outside.	urang maén di luar
Much that he did not know, could not yet see.	seueur anu anjeunna henteu terang henteu acan tiasa ningali
They won’t stand for that.	aranjeunna moal nangtung pikeun éta
If you like.	upami anjeun resep
Then you are definitely in trouble.	lajeng anjeun pasti dina masalah
But not well now.	tapi henteu ogé ayeuna
You know that well.	anjeun terang éta ogé
That or there is no time.	éta atanapi teu aya waktos
And he will do it, too.	sarta anjeunna bakal ngalakukeun eta teuing
We will be so with her.	urang bakal kitu jeung manehna
I am sure you will find something.	kuring yakin anjeun bakal mendakan hiji hal
Now he matters all.	ayeuna anjeunna masalah sadayana
Everything was new to me.	sagalana éta anyar pikeun kuring
I know a thing or two.	kuring nyaho hiji atawa dua hal
It seems so, but it’s not.	éta sigana sapertos kitu tapi henteu
He can’t have two ways.	anjeunna teu tiasa gaduh dua cara
He didn’t look at her anymore.	anjeunna henteu neuteup ka dirina deui
I know people.	kuring nyaho jalma
We have some problems.	urang gaduh sababaraha masalah
days to come.	poé datang
Part of that is for us.	bagian tina éta pikeun urang
It happens and it’s fast.	éta kajadian sareng éta gancang
He would have died.	anjeunna bakal geus maot
I can't do this.	abdi henteu tiasa ngalakukeun ieu
So we stayed with him.	ku kituna urang cicing jeung manehna
That should be your choice alone.	éta kedah janten pilihan anjeun nyalira
Maybe he really sees her now.	meureun manéhna bener ningali dirina ayeuna
That’s probably a good person.	éta meureun jalma alus
I find myself.	kuring manggihan sorangan
People don’t like me very much.	jalma anu teu resep pisan ka kuring
Never actually make anything, though.	teu pernah sabenerna nyieun nanaon sanajan
Not me, man.	henteu kuring lalaki
He can do the same.	anjeunna tiasa ngalakukeun anu sami
Always such fun.	salawasna senang sapertos
If anyone should take it, it’s him.	upami aya anu kedah nyandak éta éta anjeunna
I reason me.	kuring alesan kuring
We did not know he was dead.	kami henteu terang anjeunna parantos maot
It works well so far.	ieu jalan ogé jadi jauh
Come when you can.	datang nalika anjeun tiasa
I think it started to work.	jigana mimiti jalan
I prefer my home.	kuring leuwih resep imah kuring
She wants us to be afraid.	manéhna hayang urang sieun
He didn’t tell all the stories.	anjeunna henteu nyarios sadayana carita
That’s important to them.	éta penting pikeun aranjeunna
Just slightly different.	ngan rada béda
They feel nothing.	aranjeunna ngarasa nanaon
In the following.	dina handap
To my family.	ka kulawarga kuring
Can’t say better for ourselves.	teu tiasa nyarios langkung saé pikeun diri urang
That for she was a woman.	nu keur manéhna éta awéwé
You thought you should do this.	anjeun panginten kedah ngalakukeun ieu
Dead or already dead.	maot atawa geus maot
No, no, he took it back.	henteu henteu anjeunna nyandak deui
What if we try.	kumaha upami urang nyobian
But this can be fun.	tapi ieu bisa jadi senang
He didn’t see him directly.	anjeunna henteu ningali anjeunna langsung
Like in real life.	kawas dina kahirupan nyata
So go outside.	jadi ka luar
It’s always great to see you.	ieu salawasna hébat ningali anjeun
Well, there is no such place.	nya aya tempat sapertos kitu
I have no choice at all.	kuring teu boga pilihan pisan
No one ever wants to be here.	teu aya anu kantos hoyong ka dieu
I have one again.	abdi gaduh hiji deui
Just a little faster.	ngan rada gancang
But that changed.	tapi nu robah
In this case, something extraordinary happened.	dina hal ieu hal anu luar biasa lumangsung
At least we will be out there.	sahenteuna urang bakal aya di luar dinya
He is no more.	anjeunna henteu deui
He was out of it.	anjeunna kaluar tina eta
I will make good your case.	kuring bakal nyieun alus kasus anjeun
It turned into something vertical.	ieu robah jadi hal nangtung
However, that will not happen.	sanajan kitu éta moal lumangsung
Then he said no.	lajeng anjeunna nyarios henteu
Two come to mind.	dua datang ka pikiran
They are part of a family.	aranjeunna bagian tina hiji kulawarga
Otherwise, it’s not good at all.	upami teu kitu éta henteu saé pisan
Not far now.	teu jauh ayeuna
You have a few that they like.	anjeun gaduh sababaraha anu aranjeunna resep
I’m not that woman anymore.	abdi sanés awéwé éta deui
I think she is as well.	jigana manéhna ogé
And he is strong.	sareng anjeunna kuat
Not like her.	teu kawas dirina
The incident seems unclear.	kajadian éta sigana teu jelas
But not everyone knows.	tapi sadayana henteu terang
I could never do that.	kuring pernah bisa ngalakukeun eta
little things give you away.	hal saeutik masihan anjeun jauh
She couldn't see it.	manehna teu bisa ningali eta
This is her day.	ieu dinten nya
There are no people below.	teu aya jalma di handap
I don’t want him to say no.	abdi henteu hoyong anjeunna nyarios henteu
Every person is different though.	unggal jalma béda sanajan
It doesn’t look real.	teu katingali nyata
You can work it out.	anjeun tiasa dianggo kaluar
She got that.	manehna meunang éta
He knew not to say such a thing.	anjeunna terang teu nyarios hal sapertos kitu
Not that he needs that.	henteu yén anjeunna peryogi éta
Lots of life for.	loba hirup keur
Nothing is the same with me.	henteu aya anu sami sareng kuring
Then he seems to change his mind.	lajeng anjeunna sigana robah pikiran na
That’s very good for me.	éta saé pisan pikeun kuring
I like the story.	kuring resep carita
So we need to take some things to keep.	janten urang kedah nyandak sababaraha hal anu tetep
That’s the story of the man.	éta carita éta lalaki
You know all about that.	anjeun terang sadayana ngeunaan éta
You are small.	anjeun leutik
Every game can’t be won.	unggal kaulinan teu bisa meunang
And it was different from the beginning.	jeung éta béda ti mimiti
He was a strong family man.	anjeunna hiji lalaki kulawarga kuat
They will like it.	aranjeunna bakal resep
That’s all true.	éta sadayana leres pisan
Or had.	atawa kungsi
You have something to do yourself.	anjeun gaduh hal pikeun ngalakukeun sorangan
It’s really another world, here.	ieu leresleres dunya sanés di dieu
I have a few of my own.	kuring boga sababaraha sorangan
She has a down on him.	manehna boga ka handap dina anjeunna
We’ve taken a few people out.	kami parantos nyandak sababaraha urang kaluar
Otherwise, die for both.	upami teu kitu maot pikeun duanana
And still not.	sarta tetep henteu
It always works out well.	éta salawasna jalan kaluar ogé
I don’t want to see anyone another day.	abdi henteu hoyong ningali saha waé dinten sanés
We started talking to others.	urang mimiti ngobrol jeung batur
At least we thought you did.	sahenteuna urang panginten anjeun ngalakukeun
To me it was dead wrong.	pikeun kuring éta maot salah
That’s enough for one day.	éta cukup pikeun hiji dinten
Or at least to me.	atawa sahenteuna ka kuring
Everything seems very true.	sadayana sigana leres pisan
He couldn’t get it.	anjeunna teu bisa meunang eta
I’m not even sure what the point is.	kuring malah teu yakin naon titik éta
I have enough ways to go.	kuring boga cukup cara pikeun indit
No one ever said anything.	teu aya anu kantos nyarios nanaon
And some by that not yet.	sareng sababaraha ku anu henteu acan
No one should believe in that.	teu aya anu kedah yakin kana éta
They are absolutely like me.	aranjeunna leresleres sapertos kuring
We're on our way, both of us.	kami di jalan duanana
All of you are now part of that story.	sadayana anjeun ayeuna bagian tina carita éta
I believe we are the same.	kuring yakin urang sarua
It looks pretty real.	sigana cukup nyata
She seems happy, too.	manehna sigana senang teuing
No one else is alive.	henteu aya anu sanés anu hirup
The bad was for him to die.	nu goréng éta pikeun manéhna maot
No man wants to leave a good woman behind.	taya lalaki hayang ninggalkeun awéwé alus balik
And this place is here as well.	sareng tempat ieu di dieu ogé
But maybe not all.	tapi meureun henteu sadayana
I feel the need to do so.	kuring ngarasa kudu kitu
So many went.	jadi loba indit
But you are very good.	tapi anjeun saé pisan
Definitely seems like that now.	pasti sigana sapertos ayeuna
In giving we get more.	dina masihan urang meunang leuwih
Then it works properly.	lajeng dianggo leres
They knew there was one, very, very wrong.	aranjeunna terang aya anu salah pisan salah pisan
He will come home.	anjeunna bakal datang ka imah
my time will come.	waktos abdi bakal datang
He will not return home.	anjeunna moal balik ka imah
There are two more boys.	aya deui dua budak lalaki
We live it.	urang hirup eta
All the time, people.	sadaya waktos jalma
I think it’s my own fault.	jigana éta salah kuring sorangan
No one played like him.	teu aya anu maén sapertos anjeunna
All those are easy.	sadayana jalma gampang
We both know how that is.	urang duanana terang kumaha éta
Find that person.	manggihan jalma éta
They had two boys.	aranjeunna ngagaduhan dua budak lalaki
You want women, any woman.	anjeun hoyong awéwé awéwé naon waé
He took everything.	anjeunna nyandak sagalana
It’s too much.	geus loba teuing
And frankly, that doesn’t matter.	jeung terus terang éta henteu masalah
That’s absolutely all he would tell her.	éta leresleres sadayana anjeunna bakal ka dirina
I myself have little to lose.	kuring sorangan boga saeutik leungit
That’s a different way.	éta cara béda
You know what he said right.	anjeun terang naon anu anjeunna nyarios leres
I would be good at this.	abdi bakal saé dina ieu
It doesn’t need much work.	henteu kedah seueur padamelan
He won’t do it again.	anjeunna moal ngalakukeun deui
And not really, by the way.	jeung teu bener ku jalan kitu
The other stays outside.	nu séjén tetep di luar
There are people standing.	aya jalma nangtung
But that’s also the way it is true.	tapi éta ogé jalan anu leres
I’m sure at one time you had seen them.	kuring yakin dina hiji waktos anjeun parantos ningali aranjeunna
They are in good condition.	aranjeunna dina kaayaan alus
I have room in it, but not much.	kuring boga kamar di dinya tapi teu teuing
It’s great to be with you.	ieu hébat bisa jeung anjeun
No one can say who they are.	teu aya anu tiasa nyarios saha aranjeunna
He knew he was coming.	anjeunna terang anjeunna bakal datang
She wanted no part of this.	manehna hayang euweuh bagian tina ieu
He knew very well who he was.	anjeunna terang pisan saha anjeunna
I want something from anyone.	abdi hoyong nanaon ti saha
Be a part of the real thing.	janten bagian tina hal anu nyata
And he called.	sareng anjeunna nelepon
He just wants you to know.	anjeunna ngan hoyong anjeun terang
And you are that woman.	sareng anjeun awéwé éta
And they will talk to you.	jeung maranéhna bakal ngobrol jeung anjeun
But we feel there is now.	tapi urang ngarasa aya anu ayeuna
It’s like playing.	ieu kawas maén
I think we’re doing pretty good.	jigana urang ngalakukeun geulis alus
That person died.	éta jalma maot
The room itself is almost like a house.	kamar sorangan ampir kawas imah
That’s probably the case for some.	éta meureun kasus pikeun sababaraha
I didn’t do that right.	abdi henteu ngalakukeun éta leres
Back home, now.	balik ka imah ayeuna
It's already out.	éta parantos kaluar
But you have to go now.	tapi anjeun kudu indit ayeuna
We will see if anything is not true.	urang bakal ningali upami aya anu teu leres
But now you are dead.	tapi ayeuna anjeun maot
They say what you say.	aranjeunna nyarios naon anu anjeun nyarios
This world is who we live inside.	dunya ieu anu urang hirup di jero
I’m sure it doesn’t make you feel better.	kuring yakin éta teu ngajadikeun anjeun ngarasa leuwih alus
There is another world in this world.	aya dunya séjén dina dunya ieu
She would do this for herself.	manehna bakal ngalakukeun ieu keur dirina
So we have some things that we see.	janten urang gaduh sababaraha hal anu urang tingali
He does but that.	anjeunna ngalakukeun tapi éta
But all that is there, is in myself.	tapi sadayana anu aya aya dina diri kuring
I never ever thought I was going to leave.	abdi henteu kantos kantos panginten badé angkat
Boys and their games.	budak lalaki jeung kaulinan maranéhanana
I never wanted to stay away from him.	kuring pernah hayang tetep ti anjeunna
This won’t even happen.	ieu malah moal kajadian
No one seems to know anything about that.	teu aya anu sigana terang nanaon ngeunaan éta
Keep them happy.	tetep aranjeunna senang
They have two boys.	aranjeunna gaduh dua budak lalaki
But you don’t think clearly.	tapi anjeun teu mikir jelas
It is too.	nya teuing
I think you really like him.	jigana anjeun leresleres resep anjeunna
At least, she didn’t.	sahenteuna manéhna teu
But it is dead.	tapi éta geus maot
You will need your own.	anjeun bakal peryogi anjeun sorangan
All came to him.	sadayana sumping ka anjeunna
We got a very good voice from him.	kami ngagaduhan sora anu saé pisan tina anjeunna
We got this thing here.	kami ngagaduhan hal ieu di dieu
I know all about you.	abdi terang sadayana ngeunaan anjeun
What happened in that room? 	naon anu lumangsung di kamar éta
But we will always be a family.	tapi urang bakal salawasna jadi kulawarga
But we must do something.	tapi urang kedah ngalakukeun hiji hal
At least he was familiar.	sahenteuna anjeunna biasa
I was completely alone.	abdi leresleres nyalira
You have nothing to lose.	anjeun teu boga nanaon leungit
I can’t read that fast enough.	abdi teu tiasa maca éta cukup gancang
This is how we find it.	ieu cara urang manggihan eta
What was your first thought ?.	naon pikiran mimiti anjeun
And it doesn’t stop there.	sarta eta teu eureun di dinya
He doesn’t seem to be there right now.	anjeunna sigana teu aya di dinya ayeuna
If he’s out, you take him.	upami anjeunna kaluar anjeun nyandak anjeunna
Every man here however.	unggal lalaki di dieu kitu
She has left me.	manéhna geus ninggalkeun kuring
I should.	abdi anu kedah
However, it is not important.	sanajan kitu éta teu penting
I find I like him.	kuring mendakan kuring resep anjeunna
That’s clearly not the case.	éta jelas henteu kitu
That you have to do yourself.	nu kudu ngalakukeun diri
We get such cases every day.	kami ngagaduhan kasus sapertos kitu unggal dinten
They both need to talk.	duanana kudu ngobrol
Some things, actually.	sababaraha hal sabenerna
I feel part of the thing again.	kuring ngarasa bagian tina hal deui
The question is what will happen.	patarosan naon anu bakal lumangsung
I want my life with him back.	abdi hoyong hirup abdi sareng anjeunna balik
Here, you can have this one.	di dieu anjeun tiasa gaduh hiji ieu
She wanted him to go.	manéhna hayang manéhna indit
For others, it’s absolutely true.	pikeun batur éta leres pisan
Not a big part.	teu bagian badag
But here they are.	tapi di dieu aranjeunna
I can't think.	kuring teu bisa mikir
That, however, is not always the case.	éta kitu teu salawasna kasus
They will all come at a good time.	éta sadayana bakal datang dina waktos anu saé
And that’s for one part.	sareng éta pikeun hiji bagian
We no longer think about options.	kami henteu deui mikir ngeunaan pilihan
No one can give me.	henteu aya anu tiasa masihan kuring
Not sure why this happened.	teu yakin naha ieu lumangsung
I want them to also know how he is.	abdi hoyong aranjeunna ogé terang kumaha anjeunna
Only the strong can.	ngan anu kuat tiasa
But it gets better every day.	tapi janten langkung saé unggal dinten
I like you are here.	abdi resep anjeun aya di dieu
Someone was not so sure.	batur éta teu jadi yakin
Keep it to yourself.	tetep sorangan
For me, this is a true problem.	pikeun kuring ieu mangrupikeun masalah anu leres
No more homeowners.	taya deui nu boga imah
There were two people, a man and a woman.	aya dua urang hiji lalaki jeung hiji awéwé
However little it seems.	sanajan kitu saeutik sigana
It’s over for me.	ieu leuwih pikeun kuring
You make a good point.	anjeun nyieun titik alus
Now that’s a good story for you now.	ayeuna éta carita anu saé pikeun anjeun ayeuna
They are very necessary.	éta peryogi pisan
He knew now he would like it.	anjeunna terang ayeuna anjeunna bakal resep éta
There is no direct option.	henteu aya pilihan langsung
She didn’t like them though.	manehna teu resep aranjeunna sanajan
They can be a few different things.	éta tiasa janten sababaraha hal anu béda
That makes him better.	éta ngajantenkeun anjeunna langkung saé
This is quite the situation.	ieu rada kaayaan
Maybe it's a little.	meureun éta saeutik
The boy was never anything but bad.	budak éta henteu pernah nanaon tapi goréng
But there will be nothing.	tapi bakal aya nanaon
We stop and exit.	urang eureun jeung kaluar
It also makes them afraid.	éta ogé ngajadikeun aranjeunna sieun
It always will, and it won’t stop.	ieu salawasna bakal sarta eta moal eureun
And quite small.	na rada leutik
She didn’t like him.	manehna teu resep anjeunna
We are all women here.	kami sadayana awéwé di dieu
When he came back, he found this.	nalika anjeunna sumping deui anjeunna mendakan ieu
I want you to stay here.	abdi hoyong anjeun cicing di dieu
Then it was so.	lajeng éta jadi
I am sure .	abdi yakin
No time to find anything.	taya waktu pikeun manggihan nanaon
Similarly with games.	nya kitu jeung kaulinan
Or don’t think.	atawa teu mikir
Here we are not even sure about that.	di dieu urang malah teu pasti ngeunaan éta
This is how you do it.	ieu kumaha anjeun ngalakukeun eta
The game will be how it is.	kaulinan bakal kumaha éta
But all of this is a story for another day.	tapi sadayana ieu mangrupikeun carita pikeun dinten anu sanés
You will live here, with me.	anjeun bakal cicing di dieu sareng abdi
You will be very bad at it.	anjeun bakal pisan goréng dina eta
You see even more then.	anjeun ningali malah deui lajeng
Like nothing happened.	kawas euweuh kajadian
You are far away.	anjeun jauh
That works for me.	éta anu dianggo pikeun kuring
He will not do this again to her.	anjeunna moal ngalakukeun ieu deui ka dirina
It’s very important, every day.	éta penting pisan unggal dinten
Definitely don’t want that.	pasti henteu hoyong éta
He didn’t speak our way.	anjeunna henteu nyarios cara urang
Not just people.	henteu ngan jalma
You stay on this.	anjeun tetep dina ieu
I know it’s pretty important.	kuring nyaho éta geulis penting
We all do it.	urang sadaya ngalakukeun eta
The world is constantly changing.	dunya terus robah
And you remain so.	sareng anjeun tetep kitu
We never said so.	kami henteu kantos nyarios kitu
If you want, it will.	upami anjeun hoyong éta bakal
And with the others.	sareng sareng anu sanés
He also won’t like it very much with him now.	anjeunna ogé moal resep pisan sareng anjeunna ayeuna
We do good, though.	urang ngalakukeun alus sanajan
It's really quite remarkable.	bener rada luar biasa
Some people can, you know.	sababaraha urang tiasa anjeun terang
This time is quite different, though.	waktos ieu rada béda sanajan
You can still do it if you do it well.	anjeun masih bisa ngalakukeun eta lamun ngalakukeun eta ogé
This is not the case here.	ieu teu kasus di dieu
But that won’t happen.	tapi éta moal lumangsung
But keep people coming.	tapi tetep jalma datang
But that’s a lot of work.	tapi éta seueur padamelan
If you are wrong, he is dead.	upami anjeun salah anjeunna maot
Alone for one.	sorangan pikeun hiji
I believe it.	kuring yakin eta
A lot has happened really fast.	a loba geus lumangsung bener gancang
And we took it on almost constantly.	sarta kami nyandak eta dina ampir terus
You are going faster than that.	anjeun badé langkung gancang ti éta
It changed who we were.	ieu robah saha kami
They are such people.	aranjeunna jalma sapertos urang
I feel here.	kuring ngarasa di dieu
You have to do that a lot.	anjeun kudu ngalakukeun nu loba
But a lot is happening around it.	tapi loba anu lumangsung di sabudeureun eta
See this here.	tingali ieu di dieu
Here's the new one.	di dieu nu anyar
That’s all they ever want to be.	éta sadayana aranjeunna kantos hoyong janten
And he won’t do it.	sarta anjeunna moal ngalakukeun eta
But we don’t do that.	tapi urang henteu ngalakukeun éta
Around my house it seems a lot.	di sabudeureun imah kuring sigana loba pisan
Nothing like get get get get.	euweuh kawas meunang meunang meunang
He had learned a lot at this time.	anjeunna parantos diajar pisan dina waktos ieu
You got every question right.	anjeun ngagaduhan unggal patarosan leres
He has a lot of time as well.	anjeunna gaduh seueur waktos ogé
They do otherwise.	éta ngalakukeun anu sanés
She doesn’t know who she is anymore.	manehna teu nyaho saha manehna deui
I know a man.	kuring nyaho lalaki hiji
No more they have.	taya deui aranjeunna gaduh
Or you ?.	atanapi anjeun
It was him, but more than that.	ieu anjeunna tapi leuwih ti kitu
I didn’t look inside.	kuring teu neuteup jero
Some great.	sababaraha hébat
All and about me.	sadayana sareng ngeunaan kuring
People like to have him around.	jalma resep gaduh anjeunna sabudeureun
I don’t know how they found me.	kuring henteu terang kumaha aranjeunna mendakan kuring
That’s what they want.	éta naon maranéhna hayang
You might even like it.	anjeun malah bisa resep eta
Don’t know how he does that, really.	henteu terang kumaha anjeunna ngalakukeun éta leresleres
Times have changed a lot.	waktu geus robah pisan
Reading is not very different.	maca henteu béda pisan
We lose that when we change.	urang leungit éta nalika urang robah
So they knew he was there.	janten aranjeunna terang anjeunna di dinya
You had to fear it.	anjeun kungsi sieun eta
They need nothing from me.	éta peryogi nanaon ti kuring
Just took too much of my time.	ngan nyandak teuing waktos abdi
You don’t need to talk to me at all.	anjeun teu kedah ngobrol sareng abdi pisan
That’s also a problem.	éta ogé masalah
So there’s all of that.	ku kituna aya urang sadayana éta
Now look back at all.	ayeuna tingali deui sadayana
This is what we know.	ieu naon anu urang terang
They live in big houses.	aranjeunna hirup di imah badag
Nothing at all happened to them.	euweuh pisan kajadian ka aranjeunna
It’s not more than that.	ieu teu leuwih ti éta
Every boy knows how it is.	unggal budak terang kumaha éta
People don’t.	jalma teu kitu
He did not have a job.	anjeunna henteu ngagaduhan padamelan
I didn’t change my mind about that.	kuring teu robah pikiran ngeunaan éta
He needed me, and he knew it.	anjeunna peryogi kuring sareng anjeunna terang éta
There’s no going back now, though.	aya henteu balik ayeuna sanajan
He gets them higher.	anjeunna meunang aranjeunna luhur
All of you are getting such.	sadayana anjeun lalaki sapertos kitu
He is not in good enough condition.	anjeunna teu dina kaayaan cukup alus
Every person has a place in this world.	unggal jalma boga tempat di dunya ieu
They should work for them.	aranjeunna kedah dianggo pikeun aranjeunna
I can't see other people.	abdi henteu tiasa ningali jalma sanés
You have to want to.	anjeun kudu hayang
That leaves us.	nu ninggalkeun urang
We think so.	urang mikir eta
But now he knew otherwise.	tapi ayeuna anjeunna terang anu sanés
Then he talked.	lajeng anjeunna ngobrol
I think it’s a real, really big problem.	jigana éta masalah nyata bener badag
He knew it was true.	anjeunna terang éta leres
The game has changed constantly.	kaulinan geus robah terus
Again, no big deal.	deui euweuh masalah badag
Thought he shouldn’t do that.	panginten anjeunna henteu kedah ngalakukeun éta
But no case stands for that point.	tapi henteu aya kasus anu nangtung pikeun titik éta
I know you see that well.	kuring terang anjeun ningali éta ogé
Still, the same as ever.	masih sami sareng anu kantos
He didn’t do this just for himself.	anjeunna henteu ngalakukeun ieu ngan pikeun dirina
But none of these men do.	tapi euweuh lalaki ieu ngalakukeun
I have something for you.	abdi gaduh hal pikeun anjeun
However, both don’t like their own way even more.	sanajan kitu duanana teu resep jalan sorangan malah leuwih
She has no children.	manehna teu boga budak
They never do.	aranjeunna pernah ngalakukeun
They will make you.	éta bakal ngajantenkeun anjeun
You give more than you get.	anjeun masihan leuwih ti anjeun meunang
Your mind is very powerful.	pikiran anjeun kuat pisan
I can’t stop.	kuring teu bisa eureun
It’s a lot about life.	éta seueur ngeunaan kahirupan
Then again, each person’s story is different.	lajeng deui carita unggal urang béda
He didn’t want to do anything to her.	anjeunna teu hoyong ngalakukeun nanaon nya
And childhood.	jeung budak leutik
That seems not too great.	éta sigana moal hébat teuing
She wanted the fear of losing.	manéhna hayang sieun leungit
He really wants to leave.	anjeunna leresleres hoyong angkat
I have lived in a few.	kuring geus cicing di sababaraha
Otherwise, we will find it on our way.	upami teu kitu urang bakal mendakan éta dina jalan urang
We didn’t know him at all.	kami henteu terang anjeunna pisan
We need to keep all of this, all the time.	urang kedah tetep sadayana ieu sadaya waktos
He is probably here with us.	anjeunna meureun aya di dieu sareng urang
It looks good.	ieu sigana alus
I never see all this.	abdi kantos ningali sadayana ieu
We try not to do anything bad.	urang nyobian teu ngalakukeun nanaon goréng
Same with the man himself.	sarua jeung lalaki sorangan
You are always right.	anjeun salawasna bener
So that’s everything.	ku kituna éta sagalana
We don’t know why this situation is important.	kami henteu terang naha kaayaan ieu penting
Definitely not to you.	pasti henteu ka anjeun
He makes people laugh.	anjeunna ngajadikeun jalma seuri
It doesn’t seem to work for me.	sigana teu dianggo pikeun kuring
There they stop.	aya aranjeunna eureun
It’s about the new.	ieu ngeunaan nu anyar
It was a different world then.	ieu dunya béda lajeng
He never said no to anyone.	anjeunna henteu kantos nyarios henteu ka saha waé
I haven’t ever done that, you know.	abdi henteu acan kantos ngalakukeun éta anjeun terang
But he’s not here, so we can talk about it.	tapi anjeunna teu di dieu jadi urang bisa ngobrol ngeunaan eta
But if she changes your mind.	tapi lamun manehna robah pikiran anjeun
I didn’t tell them.	abdi henteu nyarios ka aranjeunna
There is new money.	aya duit anyar
He always has time.	anjeunna salawasna boga waktu
I read you clearly.	kuring maca anjeun jelas
That’s how we are real.	éta kumaha kami nyata
They see a lot.	aranjeunna ningali pisan
They never knew or thought of us.	aranjeunna pernah terang atanapi panginten urang
I feel for him.	kuring ngarasa keur manéhna
Look at this question.	tingali patarosan ieu
She doesn’t know you’re here.	manehna teu nyaho anjeun ka dieu
True, you did that wrong.	leres anjeun ngalakukeun anu salah
They’re afraid of us.	aranjeunna geus sieun urang
A woman likes a man who makes her smile.	hiji awéwé resep lalaki anu ngajadikeun dirina seuri
Who actually makes money.	saha sabenerna nyieun duit
But we never said that.	tapi kami henteu kantos nyarios éta
She just stood to talk to them.	manehna ngan nangtung ngobrol jeung aranjeunna
There is something bad about getting dead.	aya hal goréng ngeunaan lalaki maot
He lives with us.	anjeunna hirup sareng urang
He came with me.	anjeunna sumping sareng kuring
I had to change.	kuring kungsi robah
He died who will give you that.	anjeunna maot anu bakal masihan anjeun éta
I need to know him.	abdi kedah terang anjeunna
She didn’t want to know who she was.	manéhna teu hayang nyaho saha manéhna
They look nothing like him.	aranjeunna katingali nanaon sapertos anjeunna
He knew a lot about that.	anjeunna terang pisan ngeunaan éta
He knew women.	anjeunna terang awéwé
It’s much different.	ieu jauh béda
The incident was just as important from what follows.	kajadian éta ngan penting tina naon anu di handap
She will not be happy about this.	manehna moal senang ngeunaan ieu
You can leave.	anjeun tiasa ninggalkeun
I don’t look to the other too much.	kuring teu neuteup ka nu séjén teuing
We do not have such a case.	kami henteu gaduh kasus sapertos kitu
We must always think of others.	urang kudu salawasna mikir batur
Someone who doesn’t have is not so easy to believe.	batur anu teu boga teu jadi gampang yakin
You must log in again.	anjeun kudu asup deui
And maybe that’s enough.	sarta meureun éta cukup
That’s our mind.	éta pikiran urang
Boy boy.	budak budak
He needs you in this world.	anjeunna peryogi anjeun di dunya ieu
I don’t see him anymore.	abdi henteu ningali anjeunna deui
Anything now.	naon waé ayeuna
And they lost it.	jeung maranéhna leungit eta
Then, there was laughter.	lajeng aya seuri
You are very important.	anjeun penting pisan
Questions her all the time, though.	patarosan dirina sadaya waktu sanajan
It could happen again.	bisa kajadian deui
Some are very true.	sababaraha leres pisan
He can’t do that well.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun éta ogé
That’s a good reason for us.	éta alesan anu saé pikeun urang
They always know.	éta salawasna terang
But it’s on her.	tapi éta dina dirina
Or much higher.	atawa loba luhur
I am learning something new every day.	kuring keur diajar hal anyar unggal poé
I have to be great.	kuring kudu jadi hébat
And he knew that he was strong.	sareng anjeunna terang yén anjeunna kuat
That makes me think there is.	anu ngajantenkeun kuring mikir aya anu aya
I’m happy with that.	abdi senang jeung éta
I think it's pretty clear.	jigana rada jelas
She could think of herself.	manehna bisa pikiran sorangan
And come back.	jeung datang deui
But almost everyone knows about it.	tapi ampir sadayana terang ngeunaan éta
He didn’t play.	anjeunna henteu maén
I went to the top.	kuring indit ka luhur
He really has a point.	anjeunna leresleres gaduh titik
That’s when he was alive.	éta nalika anjeunna hirup
They quite like her for this.	aranjeunna rada resep nya pikeun ieu
There is a lot of fear, of course.	aya loba sieun tangtu
But we are far from this.	tapi kami jauh tina ieu
But, this is quite different.	tapi ieu rada béda
But there are several reasons why that is.	tapi aya sababaraha alesan naha éta
I came straight to find you.	kuring datang langsung pikeun manggihan anjeun
In a way that’s new to things.	dina cara nu hiji anyar pikeun hal
Just find a different way to stand.	ngan manggihan cara béda pikeun nangtung
Now, important people need to work on that.	ayeuna jalma anu penting kedah dianggo dina éta
That’s where everything changes.	éta tempat sagalana robah
I was pretty sure.	kuring éta geulis yakin
You will like it there.	anjeun bakal resep di dinya
But leave me alone.	tapi ninggalkeun kuring sorangan
There is no real situation there.	henteu aya kaayaan nyata di dinya
Nothing is important, not ever.	henteu aya anu penting henteu kantos
I want to get this one.	abdi hoyong meunang hiji ieu
No, you are not doing well.	henteu anjeun henteu ngalakukeun anu saé
Always, she has been thinking.	salawasna manéhna geus mikir
And they see themselves in us.	jeung maranéhna ningali diri di urang
They are also easy to find.	éta ogé gampang pikeun manggihan
People have changed, of course.	jalma geus robah tangtu
She does what she does.	manéhna ngalakukeun naon manéhna teu
He can come and speak directly to you.	anjeunna tiasa sumping sareng nyarios langsung ka anjeun
We all have a lot.	urang sadayana gaduh seueur
She looked at them.	manéhna neuteup ka maranéhna
Then we’ve won.	lajeng kami geus meunang
That’s a good place to get lost.	éta tempat anu saé pikeun leungit
They just stopped talking to me about it.	aranjeunna ngan eureun ngobrol kuring ngeunaan eta
I didn’t look at him.	kuring teu neuteup ka manehna
I will make these ones.	kuring bakal nyieun leuwih ieu
We will have the same.	urang bakal boga sarua
But there are also some differences.	tapi aya ogé sababaraha béda
I have not the foggiest idea.	abdi henteu terang pisan
I’d love to see him do his thing.	abdi resep pisan ningali anjeunna ngalakukeun hal na
He does this every year.	anjeunna ngalakukeun ieu unggal taun
We learn from them.	urang diajar ti aranjeunna
Looks like there are only people here.	sigana ngan aya jalma di dieu
I started to like him.	kuring mimiti resep anjeunna
These people are afraid.	jalma ieu sieun
They can see you talking to me.	aranjeunna tiasa ningali anjeun nyarios ka kuring
I know all about him.	abdi terang sadayana ngeunaan anjeunna
We learned a lot.	urang diajar pisan
Or maybe you can just make it for yourself.	atawa meureun anjeun ngan bisa nyieun eta pikeun diri
I am now too far away.	kami ayeuna jauh teuing
But up to the bottom.	tapi nepi ka handap
Leave everything to me.	ninggalkeun sagalana ka abdi
Of course none of that.	nya tangtu euweuh nu kitu
They should be here.	aranjeunna kedah di dieu
He should speak with the man.	anjeunna kedah nyarios sareng lalaki éta
You can do that however you want.	anjeun tiasa ngalakukeun éta kumaha ogé anjeun hoyong
And for no particular reason.	jeung euweuh alesan nu tangtu
I am important to him.	kami penting pikeun anjeunna
But nothing seems to work.	tapi euweuh sigana bisa jalan
But it’s still good.	tapi éta tetep saé
I think that’s it.	jigana éta eta
Me, how things change.	abdi kumaha hal robah
If he can find him they will find him.	upami anjeunna tiasa mendakan anjeunna bakal mendakan anjeunna
Everything is clear.	sadayana jelas
How can he say this.	kumaha anjeunna tiasa nyarios ieu
Then we started laughing.	lajeng urang mimiti seuri
We don’t do that here.	kami henteu ngalakukeun éta di dieu
They don’t think and they certainly don’t speak.	aranjeunna henteu mikir sareng aranjeunna pasti henteu nyarios
But nothing is important now.	tapi euweuh nu penting ayeuna
He doesn’t want anyone.	anjeunna teu hoyong saha
But the choice is no.	tapi pilihan éta geus euweuh
This time, we have many options.	waktos ieu urang gaduh seueur pilihan
So she left him.	ku kituna manéhna ninggalkeun manéhna
And we are just people.	sarta kami ngan jalma
I’m sure they’ll come up with something though.	kuring yakin maranéhna bakal datang nepi ka hiji hal sanajan
But they came fast.	tapi maranéhna datang gancang
Stay outside.	tetep di luar
One does not have to live here.	hiji teu kudu cicing di dieu
Some people died that day.	sababaraha urang maot dinten éta
Fear remained in me for several days.	sieun tetep aya di kuring pikeun sababaraha dinten
However, this is true only up to a point.	sanajan kitu ieu leres ngan nepi ka titik
I lost him.	kuring leungit manéhna
You don’t have them yet.	anjeun teu acan gaduh aranjeunna
Then play.	lajeng maén
But we want to see our path clearly.	tapi urang hoyong ningali jalan urang jelas
You have to leave it at home.	anjeun kudu ninggalkeun eta di imah
I can be absolutely wrong.	abdi tiasa leresleres salah
And we will make up for them.	sarta kami bakal nyieun nepi ka aranjeunna
I’m not saying anything else.	abdi henteu nyarios anu sanés
They will leave alone.	aranjeunna bakal ninggalkeun sorangan
She does it.	manehna ngalakukeun eta
He is here alone.	anjeunna di dieu nyalira
She definitely does it.	manehna pasti ngalakukeun eta
You will see it is true.	anjeun bakal ningali éta leres
I quite like it, frankly.	kuring rada resep terus terang
I don't see anything else.	abdi henteu ningali anu sanés
They could have something.	éta bisa boga hal
I can do better in my family.	abdi tiasa ngalakukeun anu langkung saé dina kulawarga kuring
We won.	kami meunang
I have some questions for you.	kuring boga sababaraha patarosan pikeun anjeun
Go back to now.	balik deui ka ayeuna
I can tell them to anything.	abdi tiasa nyarios aranjeunna kana naon waé
When events change the situation also changes.	nalika kajadian robah kaayaan ogé robah
Just in me.	ngan di kuring
And everything looks very, very new.	jeung sagalana katingali pisan pisan anyar
But we find that otherwise.	tapi urang mendakan anu sanés
But see you now.	tapi ningali deui ayeuna
Even lost my house.	malah leungit imah kuring
I want to see him do that.	abdi hoyong ningali anjeunna ngalakukeun éta
We need to get out of here.	urang kedah kaluar ti dieu
There is something to do.	aya hal pikeun ngalakukeun
If you have, see again.	upami anjeun parantos tingali deui
I knew he found him.	kuring terang anjeunna mendakan anjeunna
It does it.	ieu ngalakukeun eta
It can’t and doesn’t happen that way.	teu bisa jeung teu kajadian kitu
You are not alive, see, you are not alive.	anjeun henteu hirup tingali anjeun henteu hirup
At the time, he didn’t like it.	dina waktos éta anjeunna henteu resep
That’s part of the point.	éta bagian tina titik
Then you have to keep that in mind.	lajeng anjeun kudu tetep dina pikiran
Only two people are still alive.	ngan dua urang anu masih hirup
Everyone here seems to like him.	sadayana di dieu sigana resep ka anjeunna
And nothing bad.	jeung euweuh goréng
That was never my job.	éta henteu kantos padamelan abdi
You know that, we know that.	anjeun terang éta kami terang éta
It actually seems a bit painful.	ieu sabenerna sigana saeutik nyeri
He is different from some others.	anjeunna béda ti sababaraha batur
Things have to be good.	hal kudu alus
People can change.	jalma bisa robah
Have something for you.	gaduh hal pikeun anjeun
But get to you.	tapi meunang ka anjeun
They, well, still have no room.	éta ogé masih teu aya kamar
But one stands out.	tapi hiji nangtung kaluar
Never knew if he was alive.	teu kantos terang upami anjeunna hirup
Not sure why that happened.	henteu yakin naha éta kajadian
Life is a pain.	hirup téh nyeri
True, the real world is different in many ways.	leres dunya nyata béda dina sababaraha cara
Nothing that ever seems.	henteu aya anu kantos sigana
It looks different.	sigana béda
And we will be different now.	sareng urang bakal janten anu sanés ayeuna
I have a job, and the sooner the better.	abdi gaduh padamelan sareng langkung gancang langkung saé
Enough so we can think, a little.	cukup jadi urang bisa mikir saeutik
You still need a job.	anjeun masih peryogi padamelan
But he has to be the right man.	tapi kedah janten lalaki anu leres
Keep learning !.	terus diajar
Not many days, but a few.	henteu seueur dinten tapi sababaraha
He didn’t like reading anymore.	anjeunna henteu resep maca deui
They are still real.	aranjeunna masih nyata
This is very important.	ieu anu penting pisan
None of that seems true.	teu aya anu sigana leres
And we have to be very strong.	sareng urang kedah kuat pisan
See how our situation has become.	tingali kumaha kaayaan urang parantos janten
Otherwise it’s also good.	upami henteu éta ogé saé
We don’t know yet.	urang teu acan terang
I never took him.	abdi henteu kantos nyandak anjeunna
How did you find me.	kumaha anjeun mendakan kuring
In fear of death.	dina sieun maot
I was actually there for her.	kuring éta sabenerna aya keur dirina
And the other day.	jeung poé séjén
I know about it all.	kuring terang ngeunaan éta sadayana
He is the same with all in that way.	anjeunna sami sareng sadayana dina cara éta
He did not know if he was dead or alive.	anjeunna henteu terang upami anjeunna maot atanapi hirup
But it came around.	tapi éta datang sabudeureun
They need people there with them.	aranjeunna peryogi urang aya sareng aranjeunna
Not so in my case.	teu kitu dina hal kuring
Also, it gave him something else to do.	ogé éta masihan anjeunna hal séjén pikeun ngalakukeun
There is no way they do.	aya henteu cara aranjeunna ngalakukeun
Anything more that would make him.	naon waé deui anu bakal ngajantenkeun anjeunna
It went and came at that time.	ieu indit jeung datang dina waktu éta
I want to see why.	abdi hoyong ningali naha
Some people never.	sababaraha urang pernah
But not at all now.	tapi henteu pisan ayeuna
I have a lot of fun.	kuring geus loba senang
He must be a great man, really.	anjeunna kedah janten lalaki hébat bener
Not to many people.	teu ka loba jalma
In a way, it’s true.	dina hiji cara éta leres
I felt it all.	kuring ngarasa eta sadayana
I’m saying no about that.	abdi nyarios henteu ngeunaan éta
Life outside is different.	kahirupan di luar aya béda
It can still be learned.	masih tiasa diajar
One was calling me.	hiji ieu nelepon ka kuring
It can be very, very different.	bisa pisan béda pisan
More people will come here, but more will leave, too.	leuwih jalma bakal datang ka dieu tapi leuwih bakal ninggalkeun teuing
I have learned a lot these days.	kuring geus diajar loba dinten ieu
No one needs it now.	henteu aya anu peryogi ayeuna
No one lived there.	henteu aya anu cicing di dinya
In a house.	dina hiji imah
We have said no to every person.	kami parantos nyarios henteu ka unggal jalma
True, everything is here.	leres sadayana aya di dieu
We just have something.	urang ngan boga hal
You really don’t need much more.	anjeun leresleres henteu kedah peryogi seueur deui
Be it all.	janten sadayana
And we will remain so.	sareng urang bakal tetep kitu
I don’t have them as well.	abdi henteu gaduh aranjeunna ogé
Being strong has.	keur kuat boga
Money is not a problem and there is no reason.	duit henteu masalah sareng teu aya alesan
It’s good to see.	éta saé ningali
But this is no more now.	tapi ieu geus euweuh ayeuna
Laugh at me.	seuri ka kuring
It won’t take much.	henteu bakal nyandak seueur
Not even this.	teu malah ieu
I think change comes from within.	jigana robah datang ti jero
There is nothing to me.	teu aya nanaon ka kuring
And that doesn’t feel like enough.	jeung nu teu ngarasa kawas cukup
Yet problems continue to occur.	acan masalah terus lumangsung
In some cases not at all.	dina sababaraha kasus henteu pisan
That’s good to have.	anu saé gaduh
They look all true.	aranjeunna katingali sadayana leres
She is not a boy anymore.	manéhna geus teu budak deui
But not deep enough.	tapi teu cukup jero
That’s women talking.	éta awéwé ngobrol
But she felt.	tapi manéhna ngarasa
What a great thing.	naon hal hébat
I have not left my room.	kuring teu acan kaluar kamar kuring
I must say no to all the other questions.	abdi kedah nyarios henteu kana sadaya patarosan anu sanés
But there are two issues that are quite deep here.	tapi aya dua masalah anu rada jero di dieu
I don’t even want to talk about it.	kuring malah teu hayang ngobrol ngeunaan eta
Not that he can do anything for the boy.	henteu yén anjeunna tiasa ngalakukeun nanaon pikeun budak éta
My mind stayed outside.	pikiran kuring cicing di luar
A man should take it.	hiji lalaki kudu nyandak eta
True, you know who you are.	leres anjeun terang saha anjeun
This is what he is trying to keep.	ieu naon anu anjeunna nyobian tetep
I always wanted to be a person.	kuring salawasna hayang jadi jalma
It’s part of me, my life, me.	ieu bagian tina kuring hirup kuring kuring
I don’t do that at all.	abdi henteu ngalakukeun éta pisan
In a way that scares people.	dina cara anu sieun jalma
They live alone.	aranjeunna hirup nyalira
Two things are wrong with this.	dua hal salah jeung ieu
I can’t speak for everyone.	abdi henteu tiasa nyarios pikeun sadayana
It’s a woman’s voice.	éta sora awéwé
Now, take this case.	ayeuna nyandak kasus ieu
The house where we live is far away.	imah tempat urang cicing jauh
But many do not.	tapi loba henteu
But that's nothing.	tapi nu teu nanaon
He won’t stay and make me talk.	anjeunna moal cicing sareng ngajantenkeun kuring ngobrol
True, better.	leres langkung saé
Look at my life.	tingali hirup kuring
They are also not very fast.	éta ogé henteu gancang pisan
Then came the point of no going back.	lajeng sumping titik euweuh balik
he reasoned.	anjeunna alesan
You can’t just do it.	anjeun teu bisa ngan ngalakukeun
I still have to look into that.	kuring masih kudu ningali kana éta
This is our place.	ieu tempat urang
But she still has problems.	tapi manehna masih boga masalah
But we find that this is not the case.	tapi urang manggihan yén ieu teu kasus nu bener
Some seem unable to do anything, some everything.	sababaraha sigana teu bisa ngalakukeun nanaon sababaraha sagalana
I live the story.	kuring hirup carita
I think they do that.	jigana maranéhna ngalakukeun éta
And absolutely for the same reason.	sareng leresleres pikeun alesan anu sami
A really, really bad.	a bener bener goréng
They find they can really get something.	aranjeunna manggihan maranéhna bener bisa meunang hiji hal
Her, you know what the situation is for many people.	nya anjeun terang kumaha kaayaan pikeun seueur urang
Everything just.	sagalana ngan
But he must be there.	tapi manéhna kudu aya
There will be too many questions if you do.	bakal aya seueur teuing patarosan upami anjeun ngalakukeun
But it was never him.	tapi éta pernah anjeunna
She went that way.	manéhna indit cara éta
Why of course he didn’t.	naha tangtu manéhna henteu
At least what she could see it.	sahenteuna naon manehna bisa ningali eta
Life was better !.	hirup éta langkung saé
Same thing with this and this and this and this.	hal anu sami sareng ieu sareng ieu sareng ieu sareng ieu
This is something else.	ieu mangrupikeun hal anu sanés
She would never have wanted me to leave.	manehna pernah bakal geus hayang kuring ninggalkeun
I can’t take it with me.	abdi teu tiasa nyandak eta sareng abdi
This is so not good.	ieu jadi teu alus
This is definitely something to think about.	ieu pasti hal mikir ngeunaan
It could be anyone’s room.	bisa jadi kamar saha waé
I have to stay alive.	abdi kedah tetep hirup
I ever want one.	abdi kantos hoyong hiji
I never see them.	abdi kantos ningali aranjeunna
I took them to play some more.	kuring nyandak aranjeunna maén sababaraha deui
So she knew.	jadi manehna terang
Want to be.	hayang jadi
Stay with me always.	tetep sareng abdi salawasna
And they started.	jeung maranéhna mimiti
Choice of.	pilihan tina
We were never there.	kami henteu kantos aya
I see something.	abdi ningali hiji hal
That’s the part you like.	éta bagian anjeun resep
That is not true.	nu teu bener
We will take the other.	kami bakal nyandak anu sanés
There is nothing in it for us.	aya nanaon di dinya pikeun urang
They both began to laugh.	aranjeunna duanana mimiti seuri
They have many ways to do that.	aranjeunna gaduh seueur cara pikeun ngalakukeun éta
You can do more.	anjeun bisa ngalakukeun leuwih
He looked from one woman to another.	anjeunna neuteup ti hiji awéwé ka nu séjén
And for nothing.	jeung keur nanaon
It will be an incredible time to live.	éta bakal janten waktos anu luar biasa pikeun hirup
But he can’t when he can’t see him.	tapi anjeunna henteu tiasa nalika anjeunna henteu tiasa ningali anjeunna
It doesn’t become a problem ever.	henteu janten masalah anu kantos
She also felt different.	manéhna ogé ngarasa béda
Maybe it’s the place itself.	meureun éta tempat sorangan
You like how it makes other people see you.	anjeun resep kumaha éta ngajantenkeun jalma sanés ningali anjeun
It’s incredibly easy to work with.	éta luar biasa gampang dianggo
I sure won’t do it.	kuring yakin moal ngalakukeun eta
Anyone who knows.	saha waé anu terang
They want to be people who find something.	aranjeunna hoyong janten jalma anu mendakan hiji hal
I stayed away from him.	kuring cicing jauh ti manehna
Many of these.	seueur ieu
I don’t see how you can.	abdi henteu ningali kumaha anjeun tiasa
Why would you do the same thing in the same situation.	naha anjeun bakal ngalakukeun hal anu sami dina kaayaan anu sami
She was still smiling.	manehna masih seuri
There is no wrong way to do this.	teu aya cara anu salah pikeun ngalakukeun ieu
And you can be right.	sareng anjeun tiasa leres
Fear is a thought.	sieun téh pikiran
There is a reason for change.	aya alesan pikeun robah
And just keep doing that.	sarta ngan tetep ngalakukeun éta
How are you still ?.	kumaha anjeun masih
And we were very, very happy.	sarta kami pisan pisan senang
That should be a good thing.	anu kedah janten hal anu saé
And we need him.	sareng urang peryogi anjeunna
But this is nothing.	tapi ieu teu nanaon
I think not really.	jigana teu bener
We are all men here.	kami sadayana lalaki di dieu
I don’t know anything about him.	abdi henteu terang nanaon ngeunaan anjeunna
You can find the one you like.	anjeun tiasa mendakan anu anjeun resep
And below.	jeung di handap
I always think about that.	abdi salawasna mikir ngeunaan éta
All do not know.	sadayana henteu terang
That’s not direct.	éta henteu langsung
I'm going to see if he's here.	abdi badé ningali upami anjeunna aya di dieu
He died, just don’t know yet.	anjeunna maot ngan teu acan terang
I really like this way out.	abdi resep pisan cara ieu kaluar
They look ordinary.	aranjeunna katingali biasa
That’s pretty clear.	éta cukup jelas
There it is every time.	aya éta unggal waktu
They don’t need to say.	aranjeunna teu kedah nyarios
He must find the missing girl.	anjeunna kedah mendakan budak awéwé anu leungit
We will try to make that happen.	kami bakal nyobian ngajantenkeun éta
There is nothing good about this.	teu aya anu saé ieu
No more words from him.	taya deui kecap ti manéhna
Or will.	atawa bakal
I want you to think about yourself and yourself alone.	abdi hoyong anjeun mikir ngeunaan diri sareng diri nyalira
And this is the case, true.	sareng ieu hal leres
This is a good word.	ieu kecap alus
The voice of a woman.	sora awéwé
At least that’s his story.	sahenteuna éta carita na
This is definitely happening.	ieu pasti kajadian
They do me good.	éta ngalakukeun kuring saé
You just never know.	anjeun ngan pernah nyaho
This is a way to make money.	ieu cara nyieun duit
We have to play.	urang kudu maén
So, you can’t have two ways.	janten anjeun moal tiasa gaduh dua cara
You can try it yourself.	anjeun tiasa nyobian nyalira
This is not the way out.	ieu sanés jalan kaluar
We’ll see how it all plays out.	urang bakal ningali kumaha éta sadayana maén
He can be right as well.	anjeunna tiasa leres ogé
You don’t find much like him.	anjeun teu manggihan loba kawas anjeunna
Let them live.	hayu aranjeunna hirup
I try to stay real with him.	kuring nyobian tetep nyata sareng anjeunna
We must take that with us.	urang kedah nyandak éta sareng urang
And why not have them.	sareng naha henteu kedah aranjeunna
For me it’s a very easy thing to do.	pikeun kuring éta hal anu gampang pisan pikeun ngalakukeun
I would do anything for this great man.	kuring bakal ngalakukeun nanaon pikeun lalaki hébat ieu
But that never looked true.	tapi éta henteu pernah katingali leres
And now they know we know.	sareng ayeuna aranjeunna terang urang terang
One thing is good in the situation.	hiji hal anu alus dina kaayaan
He can be such that he ever was.	anjeunna tiasa sapertos anu anjeunna kantos
We have no other way.	kami moal gaduh cara sanés
And you know about us.	sareng anjeun terang ngeunaan kami
Good to find out about you.	alus pikeun manggihan ngeunaan anjeun
Or maybe it’s just us.	atawa meureun éta ngan urang
I don’t know why he thinks that.	kuring henteu terang naha anjeunna mikir éta
I’m sure, but not sure.	kuring yakin tapi teu yakin
We will never be the same again.	urang moal sarua deui
That’s something good enough to work with.	éta hal anu cukup saé pikeun dianggo
But for whom ?.	tapi keur saha
Maybe she has a point.	meureun manehna boga titik
They are part of the story.	aranjeunna bagian tina carita
It's on the way.	ieu di jalan
We are good.	kami alus
He stood away.	anjeunna nangtung jauh
All do that.	sadayana ngalakukeun éta
I learned that.	kuring diajar éta
No one else around.	taya batur di sabudeureun
Thought, no one ever.	panginten moal aya anu kantos
And I can’t go back.	jeung teu bisa balik deui
He just wasn’t sure what it was.	anjeunna ngan teu yakin naon éta
that he could not see them.	yén anjeunna teu bisa ningali aranjeunna
There is an easier way to do this.	aya cara anu langkung gampang pikeun ngalakukeun ieu
I say all to say this.	abdi nyarios sadayana pikeun nyarios ieu
She can only have you.	manehna ngan bisa boga anjeun
In fact he never talked to her.	malah anjeunna henteu kantos ngobrol sareng anjeunna
I wouldn’t call him though.	abdi teu bakal nelepon manehna sanajan
But now, she changed her mind.	tapi ayeuna manéhna robah pikiran
But leave me now.	tapi ninggalkeun kuring ayeuna
And don’t tell anyone about that.	sareng henteu nyarios ka saha waé ngeunaan éta
Or, if they were, they never said so.	atanapi upami aranjeunna aranjeunna henteu kantos nyarios kitu
If he can think.	upami anjeunna tiasa mikir
We know a few things.	urang terang sababaraha hal
Then, a little smile came.	lajeng seuri saeutik datang
We came for women.	kami datang pikeun awéwé
And we are still standing.	sareng urang masih nangtung
But, that’s not my point.	tapi éta sanés titik kuring
That’s all options.	éta sadayana pilihan
That’s all that matters now.	éta sadayana anu penting ayeuna
Stop if something goes wrong.	eureun upami aya anu salah
In some ways this may be true.	dina sababaraha cara ieu bisa jadi bener
Nothing to see.	euweuh nu katingali
Of course they are different.	tangtu aranjeunna béda
You are the one they all came to see.	anjeun hiji aranjeunna sadayana sumping ka tingali
Who has no mind.	anu teu boga pikiran
Now that we get it, we’re scared.	ayeuna urang meunang eta urang sieun
He stays when down.	anjeunna tetep lamun handap
She can do both.	manehna bisa ngalakukeun duanana
He is, though.	anjeunna sanajan
Maybe he will one day.	meureun anjeunna bakal hiji poé
However, it doesn’t work at all.	sanajan kitu teu dianggo pisan
He should do this quickly.	anjeunna kedah ngalakukeun ieu gancang
So, very good.	janten saé pisan
Someone is doing this to you.	aya anu ngalakukeun ieu ka anjeun
Then, well.	lajeng ogé
I went straight out.	kuring langsung kaluar
I also like you.	abdi ogé resep anjeun
She’s not out there.	manehna teu kaluar dinya
He won’t talk to me.	anjeunna moal ngobrol sareng abdi
There is something different about him.	aya anu béda ngeunaan anjeunna
He would see it if he saw.	anjeunna bakal ningali éta upami anjeunna ningali
But, he doesn’t have much choice.	tapi manéhna teu boga loba pilihan
Learn a lot.	diajar pisan
So she just.	jadi manéhna ngan
You will have your own.	anjeun bakal boga sorangan
Why is this probably your problem ?.	naha ieu meureun masalah anjeun
It may be important and it may not.	bisa jadi penting jeung bisa jadi henteu
He lives it.	anjeunna hirup eta
He took it very well.	anjeunna nyandak éta saé pisan
So we gained something but we also lost something.	jadi urang meunang hiji hal tapi urang ogé leungit hiji hal
That’s not who we have.	éta sanés anu urang gaduh
And believe it.	jeung yakin eta
If he gets a job it is good for him.	upami anjeunna meunang padamelan deui saé pikeun anjeunna
I live for fun.	kuring hirup keur senang
When that happened, nothing more was important to him.	nalika éta kajadian teu aya deui anu penting pikeun anjeunna
I will find a job.	abdi bakal mendakan padamelan
You actually like it.	anjeun sabenerna resep eta
I have a job for you.	abdi gaduh padamelan pikeun anjeun
You will die there.	anjeun bakal maot di dinya
You stay in my place.	anjeun tetep dina tempat kuring
You don’t do anything you don’t want to do.	anjeun teu ngalakukeun nanaon anjeun teu hayang ngalakukeun
I know we do.	kuring nyaho urang ngalakukeun
I feel nothing like that.	kuring ngarasa nanaon kawas éta
That’s nothing extraordinary.	éta nanaon luar biasa
There is something about him that makes me believe.	aya hal ngeunaan anjeunna anu ngajantenkeun kuring yakin
Not sure though.	teu yakin sanajan
Why we can be better.	naha urang tiasa langkung saé
But that’s only the beginning of a good one.	tapi éta ngan ukur mimiti anu saé
And it never went away.	sarta eta pernah indit jauh
He didn’t create anything new.	anjeunna teu nyieun nanaon anyar
He is not good for you.	anjeunna henteu saé pikeun anjeun
You will need them for yourself and her.	anjeun bakal peryogi aranjeunna keur diri jeung manehna
You’ll find it, though.	anjeun bakal manggihan eta sanajan
There are many people here.	aya seueur urang di dieu
But not over.	tapi teu leuwih
No one is logged in.	taya nu asup
We didn’t have so much.	urang teu kungsi jadi loba
See some incredible things outside.	ningali sababaraha hal anu luar biasa di luar
But I haven’t read it.	tapi teu acan maca
He never said anything about him.	anjeunna henteu kantos nyarios nanaon ngeunaan anjeunna
Or should they.	atawa kedah aranjeunna
I’m sure, if not you.	kuring pasti lamun henteu anjeun
But it’s not just you and him.	tapi éta sanés ngan ukur anjeun sareng anjeunna
This beautiful girl is a good boy.	budak awéwé geulis ieu budak anu saé
But that doesn’t make things wrong.	tapi éta henteu ngajantenkeun hal anu teu leres
It died, and it came.	ieu maot sarta éta datang
He never did anything.	anjeunna henteu kantos ngalakukeun nanaon
Far too easy.	jauh teuing gampang
He can die for you.	anjeunna tiasa maot pikeun anjeun
But some people definitely do.	tapi sababaraha urang pasti ngalakukeun
Of course, it won’t.	tangtu éta moal
the same thing.	hal anu sarua
Leaving him out is part of the problem.	ninggalkeun anjeunna kaluar téh bagian tina masalah
That or you die now.	éta atanapi anjeun maot ayeuna
There is no one way that works every time.	teu aya hiji cara anu tiasa dianggo unggal waktos
I still have to come back.	kuring tetep kudu datang deui
There were two men and one woman.	aya dua lalaki jeung hiji awéwé
She likes playing this game.	manehna resep maén kaulinan ieu
At least, we try not to.	sahenteuna urang nyobian henteu
But there is a way.	tapi aya cara
This is not my way.	ieu sanés jalan kuring
That she scared me.	éta manéhna sieun kuring
So just be there for the good.	janten ngan janten aya anu saé
Lots of time thinking.	loba waktu mikir
But we haven’t played many games.	tapi kami henteu acan maén seueur kaulinan
They can give him that.	aranjeunna tiasa masihan anjeunna éta
I don't have time now.	teu gaduh waktos ayeuna
So, it’s pretty incredible.	ku kituna éta geulis luar biasa
The thought was laughter.	pikiran éta seuri
They are excellent.	aranjeunna alus teuing
We don’t want to see.	kami henteu hoyong ningali
She wanted fun.	manéhna hayang senang
It would be easier to do this.	ieu bakal gampang ngalakukeun ieu
When he needed to talk he would call him.	nalika anjeunna peryogi ngobrol anjeunna bakal nelepon anjeunna
I know a lot.	kuring nyaho pisan
With that, he never did anything.	sareng éta anjeunna henteu kantos ngalakukeun nanaon
Not like you.	teu kawas anjeun
But, there is a little problem.	tapi aya masalah saeutik
We are stronger.	kami leuwih kuat
I know little about him, though everything.	kuring nyaho saeutik ngeunaan anjeunna sanajan sagalana
No matter that he is with another man.	henteu masalah yén anjeunna sareng lalaki sanés
I must want this.	abdi kedah hoyong ieu
They will, by now.	aranjeunna bakal ku ayeuna
He can't work.	anjeunna teu tiasa dianggo
And that makes me more like this woman.	sareng éta ngajantenkeun kuring langkung resep awéwé ieu
But this is no ordinary time.	tapi ieu sanés waktos biasa
He has said it again.	anjeunna parantos nyarios deui
You just seem so big.	anjeun ngan sigana jadi badag
No one ever did that to her.	teu aya anu kantos ngalakukeun éta ka dirina
She makes people happy.	manehna ngajadikeun jalma senang
That’s probably the way it will stay.	nu meureun cara eta bakal tetep
But only that one time.	tapi ngan éta hiji waktu
She would have won over and been bigger.	manehna bakal geus meunang leuwih sarta geus badag
But it’s also good enough.	tapi éta ogé cukup alus
She looked from one man to another.	manéhna neuteup ti hiji lalaki ka nu séjén
There then.	di dinya lajeng
They entered the house.	maranéhna asup ka imah
She never went far.	manehna pernah indit jauh
There are several ways one can do this.	aya sababaraha cara hiji bisa ngalakukeun ieu
Not really like that.	henteu leresleres sapertos kitu
I think this is something new.	jigana ieu hal anyar
When one is one, it must remain one.	nalika hiji hiji éta kudu tetep jadi hiji
There are two problems.	aya dua masalah
And their boys were no different.	jeung budak maranéhanana éta henteu béda
Why people think so.	naha jalma mikir kitu
I think that’s important.	jigana nu penting
He thought and was good.	anjeunna mikir sareng éta saé
A real win here.	a meunang nyata dieu
One day, she could find herself.	hiji poé ieu manéhna bisa manggihan sorangan
Come with me and see him.	datang sareng kuring sareng tingali anjeunna
You will be a very different person.	anjeun bakal jadi jalma pisan béda
They are bad, we are good or we are bad, they are good.	aranjeunna goréng urang alus atawa urang goréng aranjeunna alus
They can’t do that anymore.	aranjeunna teu tiasa ngalakukeun éta deui
It had happened and never will.	kungsi kajadian sareng moal pernah
I want this to be different.	abdi hoyong ieu janten béda
There is no longer a way for them.	teu aya deui jalan pikeun aranjeunna
So, that’s clear.	janten éta jelas
None of this really matters.	taya ieu bener masalah
She didn’t though.	manehna teu sanajan
I will read that as well.	kuring bakal maca éta ogé
You don’t get away from me now.	anjeun teu meunang jauh ti kuring ayeuna
Myself, yet myself.	kuring sorangan acan sorangan
But we didn’t know it at the time.	tapi urang henteu terang éta dina waktos éta
It was so high.	ieu jadi luhur
But there is no way.	tapi teu aya cara
It’s the same for anyone here.	éta sami pikeun saha waé di dieu
It’s about getting clear.	ieu ngeunaan meunang jelas
She did not come alone.	manehna teu datang sorangan
You don’t have to be alone.	anjeun teu kedah nyalira
It scared me though.	ieu sieun kuring sanajan
I didn’t give them a choice.	kuring teu masihan aranjeunna pilihan
I am wrong to you.	kami salah ka anjeun
But we didn’t like it and wanted to leave it.	tapi urang teu resep jeung hayang ninggalkeun eta
But even here there is nothing about.	tapi sanajan di dieu aya euweuh ngeunaan
We can be there.	urang tiasa aya
Sure, it’s all coming back now.	yakin éta sadayana datang deui ayeuna
In that case, we will lose money.	dina hal éta urang bakal leungit duit
Now there you are with us.	ayeuna aya anu aya sareng urang
Or maybe she’s far back.	atawa meureun manehna keur jauh deui
That's definitely true.	éta pasti leres
That far, how could he.	nu jauh kumaha bisa manéhna
They are lost, just in a different way.	éta leungit ngan dina cara anu béda
He is too important.	anjeunna penting teuing
Even further.	malah leuwih jauh
He clearly didn’t work for them.	anjeunna jelas henteu dianggo pikeun aranjeunna
I’m sure they get quite a few out.	kuring yakin maranéhna meunang rada sababaraha kaluar
He didn’t know that it would.	anjeunna henteu terang yén éta bakal
This should be a problem.	ieu kedah janten masalah
This is not a small game.	ieu sanés kaulinan leutik
I'm going to go to the street.	abdi badé angkat ka jalan
I had so much time.	kuring kungsi jadi loba waktu
But he wants him to give her.	tapi anjeunna hoyong anjeunna masihan dirina
But that’s my choice.	tapi éta pilihan kuring
You know something happened.	anjeun terang aya kajadian
Or maybe even this.	atawa meureun malah ieu
Now they came here.	ayeuna aranjeunna sumping ka dieu
That’s very good for them.	éta saé pisan pikeun aranjeunna
She felt good.	manehna ngarasa alus
You will be glad you did.	anjeun bakal senang anjeun ngalakukeun
She stops and leaves it.	manehna eureun sarta ninggalkeun eta
That’s not clear to us.	éta henteu jelas pikeun urang
Then we did.	lajeng kami nanaon
There would be nothing he could do there.	aya bakal nanaon anjeunna bisa ngalakukeun aya
We will talk this time.	urang bakal ngobrol waktos ieu
You will need to do more.	anjeun bakal kedah ngalakukeun leuwih
Some good and some bad.	sababaraha alus sarta sababaraha goréng
I stay out of this thing.	kuring tetep kaluar tina hal ieu
He did this for several years.	anjeunna ngalakukeun ieu sababaraha taun
Or get one back.	atawa meunang hiji deui
We don't want you to leave.	kami henteu hoyong anjeun angkat
I want to see it out.	abdi hoyong ningali éta kaluar
So back to the boys.	kitu deui budak
This is almost true.	ieu ampir bener
She couldn’t go back to it.	manehna teu bisa balik deui ka dinya
So, it’s not yet time to say anything.	janten éta henteu acan waktos nyarios nanaon
You will find them.	anjeun bakal manggihan aranjeunna
And that’s not me.	sareng éta sanés kuring
Good place.	tempat anu saé
No matter what he said.	henteu masalah naon anu anjeunna nyarios
He finds out somehow.	anjeunna mendakan kumaha waé
Let’s take down these questions.	hayu urang angkat ka handap patarosan ieu
I want more.	abdi hoyong deui
He didn’t see the unusual in the street.	anjeunna henteu ningali anu teu biasa di jalan
You will have some fun, and learn a lot.	anjeun bakal gaduh sababaraha senang sarta diajar loba
They definitely do a lot.	aranjeunna pasti ngalakukeun seueur pisan
Yet what you are is what you are.	acan naon anjeun téh naon anjeun
I went first to study.	kuring indit mimiti diajar
Someone who has a voice.	batur anu boga sora
When she stops.	nalika manehna eureun
You or other people may be different.	anjeun atawa jalma séjén bisa jadi béda
Thought they thought he was important in another way.	panginten aranjeunna panginten anjeunna penting dina cara sanés
There is no such problem in this case.	henteu aya masalah sapertos kitu dina hal ieu
His question, will you ?.	patarosan na anjeun bakal
In this case, no.	dina hal ieu teu aya
He didn’t really think.	anjeunna teu bener mikir
But their situation has changed little.	tapi kaayaan maranéhanana geus robah saeutik
He is definitely alive.	anjeunna pasti hirup
The game is too strong.	kaulinan teuing kuat
She is not here.	manehna moal aya di dieu
But we’re not the same anymore.	tapi urang geus teu sarua deui
It may not happen at all.	bisa jadi teu kajadian pisan
I don't want to live.	abdi henteu hoyong hirup
They are incredible.	aranjeunna luar biasa
In fact no one is talking.	malah teu aya anu ngobrol
All the better for us.	sadayana langkung saé pikeun urang
But not always when we want them.	tapi henteu salawasna nalika urang hoyong aranjeunna
But it seems you already know that.	tapi sigana anjeun parantos terang éta
But you don’t like me.	tapi anjeun henteu resep kuring
He said that he should work for that.	anjeunna nyarios yén anjeunna kedah dianggo pikeun éta
No, we didn’t say that.	henteu kami henteu nyarios éta
We need to get out of here.	urang kudu kaluar ti dieu
No one needs to know about this.	teu aya anu peryogi terang ngeunaan ieu
It was pretty great.	ieu geulis hébat
Then take it out.	lajeng nyandak kaluar
I quickly stood back.	kuring gancang nangtung deui
You still have to learn a lot.	anjeun masih kudu diajar loba
It probably has been.	eta meureun geus kungsi
He liked it about him.	anjeunna resep éta ngeunaan anjeunna
Or, maybe they are wrong.	atawa meureun aranjeunna salah
This gave him no fun.	ieu masihan anjeunna euweuh senang
Sounds pretty good to me if you can get it.	sora geulis alus keur kuring lamun bisa meunang eta
I have a room here.	abdi gaduh kamar di dieu
For no one.	pikeun euweuh hiji
So many things.	jadi loba hal
I know nothing about that.	kuring nyaho nanaon ngeunaan éta
You are a good man.	anjeun lalaki alus
He was quite so.	anjeunna rada kitu
To a new home.	ka imah anyar
Time certainly doesn’t matter.	waktu pasti henteu masalah
And clearly there is.	jeung jelas aya
That’s a different question.	éta patarosan béda
And so it is in the case now.	jeung kitu eta geus dina kasus ayeuna
They went inside the house.	maranéhna asup ka jero imah
They are also incredibly powerful.	éta ogé luar biasa kuat
There is real fear and real pain.	aya sieun nyata jeung nyeri nyata
It was almost fun.	ieu ampir senang
Only a few knew that he was here.	ngan ukur sababaraha anu terang yén anjeunna aya di dieu
Not a good call to play.	teu nelepon alus maén
He makes you laugh.	anjeunna ngajadikeun anjeun seuri
Thought he would always be so.	panginten anjeunna bakal salawasna kitu
At least, we never got one.	sahenteuna urang pernah meunang hiji
I know your job.	abdi terang padamelan anjeun
He should stand there for now.	anjeunna kedah nangtung di dinya pikeun ayeuna
Stay with people.	tetep sareng jalma
Fear out of my mind.	sieun kaluar tina pikiran kuring
Who knows what is out there.	saha anu terang naon anu aya di luar
All great and all incredible.	sadayana hébat sareng sadayana luar biasa
We will never see him again.	kami moal pernah ningali anjeunna deui
I am thinking out.	kuring keur mikir kaluar
And you will never, ever go alone again.	sareng anjeun moal pernah kantos angkat nyalira deui
But one more must die.	tapi hiji deui kudu maot
I need to get some.	kuring kudu meunang sababaraha
Their reason for this is clear.	alesan maranéhanana pikeun ieu jelas
He can be out, as is the other.	anjeunna tiasa kaluar sapertos anu sanés
I like that about you.	kuring resep éta ngeunaan anjeun
You will do everything right.	anjeun bakal ngalakukeun sadayana leres
He has all, all questions.	anjeunna gaduh sadayana sadaya patarosan
But there is something missing.	tapi aya nu leungit
You should go and speak to him.	anjeun kedah angkat sareng nyarios ka anjeunna
Life for her is not easy.	kahirupan pikeun dirina henteu gampang
Much better.	langkung langkung saé
That’s another person.	éta jalma séjén
Nothing will be the same for him.	henteu aya anu bakal sami pikeun anjeunna
And that’s what it is.	sareng éta naon éta
And that must be true.	sareng éta kedah leres
You definitely have an incredible story.	anjeun pasti gaduh carita anu luar biasa
Everyone wants to talk to him.	sadayana hoyong ngobrol sareng anjeunna
I will not tell you again.	abdi moal nyarios deui ka anjeun
Great story there.	carita hébat aya
It’s not like real life.	éta henteu sapertos kahirupan nyata
I can’t stop thinking about it.	abdi teu tiasa eureun mikir ngeunaan eta
This he did not do.	ieu anjeunna henteu ngalakukeun
We can try and find other places.	urang tiasa nyobian sareng mendakan tempat anu sanés
There’s no reason why you shouldn’t.	henteu aya alesan naha anjeun henteu kedah
I want to come to you.	abdi hoyong sumping ka anjeun
They may be there, but they are not there.	éta meureun aya tapi aranjeunna henteu aya
If not, don’t like it.	lamun henteu teu resep
This will always be her.	ieu bakal salawasna nya
But it has more.	tapi boga leuwih
And they were.	sarta maranéhanana éta
Looks in the same room, in the same place.	sigana di kamar anu sami di tempat anu sami
He also wants to know.	anjeunna ogé hoyong terang
I came that way.	kuring datang ku jalan éta
Or pain.	atawa nyeri
Almost too small.	ampir leutik teuing
We are always happy.	urang salawasna senang
Again, for now.	deui pikeun ayeuna
Everything will be different.	sagalana bakal béda
He can never live that.	anjeunna henteu kantos tiasa hirup éta
But so be it.	tapi jadi éta
Not that it’s not my time.	henteu éta sanés waktos abdi
It happened very quickly.	éta lumangsung gancang pisan
I will never be able to.	kuring moal pernah bisa
That’s just how it was for me.	éta ngan kumaha éta pikeun kuring
But take that, it will.	tapi nyandak éta éta bakal
He taught me.	anjeunna diajar kuring
She wanted to feel good.	manéhna hayang ngarasa alus
Many words.	loba kecap
It’s not that they are better.	éta sanés yén aranjeunna langkung saé
Keep on the road.	terus di jalan
You have a choice.	anjeun ngagaduhan pilihan
But in other ways you are just a boy.	tapi dina cara séjén anjeun ngan budak lalaki
I would do it again.	abdi badé ngalakukeun deui
They don’t know me.	aranjeunna teu terang kuring
Lots of laughter.	loba seuri
No one seems to want anything.	teu aya anu sigana hoyong aya waé
Just a question for you.	ngan aya patarosan pikeun anjeun
They give you.	aranjeunna masihan anjeun
But this man does for her.	tapi lalaki ieu ngalakukeun pikeun dirina
The thought was not even in their mind.	pikiran éta malah moal aya dina pikiran maranéhna
I should call them.	abdi kedah nelepon aranjeunna
I definitely have to.	kuring pasti kudu
In a family.	dina hiji kulawarga
I never knew him really.	abdi henteu kantos terang anjeunna leresleres
You do well up there.	anjeun ngalakukeun ogé nepi dinya
I talked to her just the other day.	kuring ngobrol jeung manehna ngan dinten séjén
They seem part of her.	aranjeunna sigana bagian tina dirina
I like to give.	abdi resep masihan
But no one knows how you should.	tapi teu aya anu terang kumaha anjeun kedah
Now it will stop.	ayeuna bakal eureun
No, they are all still there.	henteu aranjeunna sadayana masih aya
He knew that this was it.	anjeunna terang yén ieu éta
I’m not such a man.	abdi sanés lalaki sapertos kitu
I need to know you better.	abdi kedah terang anjeun langkung saé
Let's live.	hayu hirup
You almost don’t need them.	anjeun ampir henteu peryogi aranjeunna
It’s a fun way.	ieu cara senang
That’s what we do.	éta naon urang ngalakukeun
She didn’t do anything.	manehna teu ngalakukeun nanaon
So they stay with us.	janten aranjeunna tetep sareng urang
He learned everything, and he learned everything.	anjeunna diajar sadayana sareng anjeunna diajar sadayana
That’s actually a pretty good point.	éta sabenerna titik geulis alus
I want you inside me.	abdi hoyong anjeun di jero kuring
It’s about now.	ieu ngeunaan ayeuna
But that’s not that bad.	tapi éta sanés anu goréng
Just do one thing.	ngan ngalakukeun hiji hal
There is no fixed point.	aya henteu titik tetep
I went to see the world.	abdi angkat ningali dunya
Such a life !.	sapertos hirup
Living with them is not.	hirup sareng aranjeunna sanés
It’s great to see him with you.	éta hébat ningali anjeunna sareng anjeun
That’s really important.	éta bener penting
Do what you have to.	ngalakukeun naon nu kudu
For them not us.	pikeun aranjeunna henteu urang
I just need you to leave.	abdi ngan peryogi anjeun angkat
I knew it was painful.	kuring terang éta nyeri
So the choice is clear.	jadi pilihan nya jelas
Everything in the world comes to them.	sagalana di dunya datang ka aranjeunna
This is real life.	ieu kahirupan nyata
That can be the reason.	éta tiasa janten alesan
It’s easy enough.	ieu cukup gampang
However, some problems remain.	sanajan kitu sababaraha masalah tetep
This however is not all good.	ieu kumaha ogé henteu sadayana saé
So they don’t know about that.	janten aranjeunna henteu terang ngeunaan éta
But he is there when we need him.	tapi anjeunna aya nalika urang peryogi anjeunna
This happens over and over again.	ieu lumangsung leuwih sarta leuwih deui
You can’t always live for fun.	anjeun teu bisa salawasna hirup keur senang
He was almost sure he was laughing at her.	anjeunna ampir yakin anjeunna seuri ka dirina
For whoever you are.	pikeun saha waé anjeun
You all said a lot.	anjeun sadaya nyarios pisan
What happened to him.	naon anu lumangsung ka anjeunna
You have to live for something.	anjeun kudu hirup pikeun hiji hal
Until now, she was only scared.	nepi ka ayeuna manéhna ngan ukur sieun
I never saw that happen.	abdi henteu kantos ningali éta kajadian
We are smaller.	kami leuwih leutik
We have created a family.	urang geus nyieun kulawarga
I look away.	kuring neuteup ka jauh
Her, that’s not my case.	nya éta sanés kasus kuring
It has been around always.	geus sabudeureun salawasna
It was a beautiful childhood.	éta budak leutik geulis
We came there.	kami datang ka dinya
Let’s go to someone.	hayu urang balik ka batur
It is bad and big.	hal ieu goréng jeung badag
But there are other reasons.	tapi aya alesan séjén
You cannot have any parts.	anjeun teu tiasa gaduh bagian naon waé
One person tried out.	hiji jalma nyobian kaluar
Not sure sure.	teu yakin yakin
I am so with you.	abdi kitu sareng anjeun
Maybe he won’t call.	meureun manéhna moal nelepon
Now, he has no choice but to speak.	ayeuna anjeunna teu gaduh pilihan sanés nyarios
You are not alone in this.	anjeun henteu nyalira dina ieu
Both are probably true.	duanana meureun leres
Time, it seems.	waktos sigana
Then you were here.	lajeng anjeun kungsi dieu
But it got a job.	tapi éta ngagaduhan padamelan
I know that word.	abdi terang kecap éta
Only she herself did not want to go.	ngan manéhna sorangan teu hayang indit
He did not come home.	anjeunna teu datang ka imah
I felt dead.	kuring ngarasa maot
Or even that he died.	atawa malah yén manéhna maot
Not what he wanted to see.	teu naon manéhna hayang ningali
Pretty clear myself.	cukup jelas sorangan
There is a reason for this.	aya alesan pikeun ieu
We just don’t know what they are.	urang ngan teu nyaho naon maranéhna
And we definitely got it.	sarta kami pasti meunang eta
I believe it should be the same to every one.	kuring yakin eta kudu sarua ka unggal hiji
Actually, he had no choice.	sabenerna manéhna teu boga pilihan
The boys are not the same.	budak anu sanés sami
And, so it is.	jeung jadi geus
I like reading.	kuring resep maca
But that’s for me.	tapi éta pikeun kuring
You are very confident.	anjeun yakin pisan
That’s how bad they are.	éta kumaha goréng aranjeunna
The other stands.	nu séjén nangtung
They should, they should tell him.	aranjeunna kedah aranjeunna kedah nyarios ka anjeunna
They need to be part of that.	aranjeunna kedah janten bagian tina éta
Same with me.	nya sami sareng abdi
I’m not sure about this point.	kuring teu yakin ngeunaan titik ieu
Then it continues to happen.	lajeng terus lumangsung
And certainly will.	jeung pasti bakal
But he would never do that.	tapi anjeunna moal pernah ngalakukeun éta
We can, and we should do both.	urang tiasa sareng urang kedah ngalakukeun duanana
Have something else on my mind here.	gaduh hal séjén dina pikiran kuring di dieu
Everything seems to remain the same.	sadayana sigana tetep sami
They are alive, it seems women.	éta hirup sigana awéwé
You are an important person in my life.	anjeun mangrupikeun jalma anu penting dina kahirupan kuring
I just read it all.	kuring ngan maca eta sadayana
How it works.	kumaha éta jalan
They were just talking.	éta ngan ukur ngobrol
I can see from the way he looks down.	abdi tiasa ningali tina cara anjeunna ningali ka handap
On the street there is no one to talk to.	di jalan teu aya nu ngobrol
You talk to her.	anjeun ngobrol jeung manehna
Fear is different.	sieun béda
I find it problematic.	kuring manggihan eta masalah
It was very clear and good.	ieu jelas pisan sareng saé
It works too.	ieu jalan teuing
You will do nothing of any kind.	anjeun bakal ngalakukeun nanaon nanaon
No, you can’t.	henteu anjeun moal tiasa
That seems he should say.	éta sigana anjeunna kedah nyarios
We never said.	kami henteu kantos nyarios
Boys probably don’t like it.	budak lalaki meureun teu resep
He looked around but could not see anyone.	anjeunna neuteup sabudeureun tapi teu bisa ningali saha
Or there is.	atawa aya
He can’t see him and he can’t see him.	anjeunna henteu tiasa ningali anjeunna sareng anjeunna henteu tiasa ningali anjeunna
Things get in the way.	hal meunang di jalan
They all work well now.	éta sadayana dianggo saé ayeuna
It just won’t work out.	ieu ngan moal jalan kaluar
If so.	lamun kitu
I’m just not used to this.	kuring ngan teu biasa ieu
There is no way out.	teu aya deui jalan kaluar
And about her.	jeung ngeunaan dirina
But we all know that you will.	tapi urang sadayana terang yén anjeun bakal
At least he was still alive.	sahenteuna manéhna masih hirup
For others, thought was not the place for people.	pikeun anu sanés panginten éta sanés tempat pikeun jalma
Still don't like it.	masih teu resep
And one that is very good at that.	sareng hiji anu saé pisan dina éta
I think you should go and see it.	jigana nu kudu indit jeung ningali eta
I want to see him every day.	abdi hoyong ningali anjeunna unggal dinten
There is more to it.	aya deui hal
They want their home back.	aranjeunna hoyong imah maranéhanana balik
I gave them a house.	kuring masihan aranjeunna imah
For us, this is no small problem.	pikeun urang ieu masalah teu leutik
He can immediately know that he is good.	anjeunna tiasa langsung terang yén anjeunna saé
You will still be scared when you go home.	anjeun masih bakal sieun lamun balik ka imah
He always wanted in.	anjeunna salawasna hayang di
If anything is true.	upami aya anu leres
Or, maybe, both.	atawa meureun duanana
Something from him, maybe.	hal ti anjeunna meureun
So he should ever be here.	janten anjeunna kedah kantos ka dieu
Someone will give it to him.	aya anu bakal masihan ka anjeunna
We are here just for fun.	kami di dieu ngan pikeun senang
And they didn’t do anything wrong.	jeung maranéhna teu ngalakukeun nanaon salah
It’s out of my house.	éta kaluar ti imah kuring
But they need to do more as well.	tapi aranjeunna kedah ngalakukeun langkung seueur ogé
I never wanted to.	kuring pernah hayang
And he left early.	sarta anjeunna ninggalkeun mimiti
And a lot of it.	jeung loba eta
He liked it that way.	anjeunna resep éta cara kitu
Today, we do.	dinten urang ngalakukeun
You will be happy there.	anjeun bakal senang di dinya
They must learn to be such people.	aranjeunna kedah diajar janten sapertos urang
Her, some of their lives.	nya sababaraha kahirupan maranéhanana
One reason is enough.	hiji alesan cukup
Your life changes more than it stays the same.	hirup anjeun robah leuwih ti éta tetep sarua
This is a good point.	ieu mangrupikeun titik anu saé
We want to try to stay if we can.	kami hoyong nyobian tetep upami tiasa
It’s more than sound.	ieu leuwih ti sora
It makes him look good.	éta ngajantenkeun anjeunna katingali saé
There will be another day.	bakal aya deui dinten anu sanés
But life is like that.	tapi hirup sapertos kitu
That’s where the money stops.	éta tempat duit eureun
I have one more question today.	abdi gaduh hiji deui patarosan dinten ieu
This is not always true.	ieu teu salawasna bener
I still like it about my job a lot.	kuring masih resep éta ngeunaan padamelan abdi pisan
However, it has its problems.	sanajan kitu eta boga masalah na
That’s not much to see.	éta henteu seueur anu katingali
He should get out with that.	anjeunna kedah kaluar sareng éta
They have come.	aranjeunna parantos sumping
But many remain to make it truly happen.	tapi seueur anu tetep pikeun ngajantenkeun éta leresleres kajadian
But the same others might have done it that way.	tapi sarua batur bisa geus ngalakukeun eta cara
Give them your time.	masihan aranjeunna waktos anjeun
And a lot is lost.	jeung loba nu leungit
I will find them for you.	kuring bakal manggihan aranjeunna keur anjeun
I know fear.	kuring nyaho sieun
Of course, there is really nothing in it.	tangtu aya bener nanaon di dinya
This makes it strong.	ieu nyieun kuat
But still he could stand.	tapi tetep manéhna bisa nangtung
But they couldn’t find us.	tapi maranéhna teu bisa manggihan urang
That will all work.	éta sadayana bakal jalan
He laughs at everything.	anjeunna seuri dina sagalana
She has no mind.	manehna teu boga pikiran
You are always at a choice.	anjeun salawasna dina pilihan
Nor will it be.	atawa bakal jadi
But she will go.	tapi manehna bakal balik
But she didn’t know anything of this.	tapi manehna teu nyaho nanaon ieu
It’s about family.	ieu ngeunaan kulawarga
It never matters.	éta henteu pernah penting
That doesn’t seem to be the case here.	éta sigana henteu janten kasus di dieu
In this there is no.	dina ieu teu aya
Now that’s where we have it in the world.	ayeuna éta tempat urang gaduh éta di dunya
Maybe it’s just you.	meureun éta ngan anjeun
You can’t just do that.	anjeun teu bisa ngan ngalakukeun éta
So we have to do a lot ourselves.	ku kituna urang kudu ngalakukeun loba sorangan
It’s inside us.	aya di jero urang
Just a great man who will do anything for you.	ngan hiji lalaki hébat anu bakal ngalakukeun nanaon keur anjeun
They don’t want him there.	aranjeunna henteu hoyong anjeunna aya
He did not see.	anjeunna teu ningali
In what? 	dina naon
He didn’t do it again.	anjeunna henteu ngalakukeun deui
You know what he is going to say.	anjeun terang naon anu anjeunna badé nyarios
They know what they see.	aranjeunna terang naon anu aranjeunna tingali
Maybe they already have.	meureun maranéhna geus boga
For him, they already exist.	pikeun anjeunna aranjeunna parantos aya
She could laugh at it.	manehna bisa seuri di dinya
This would be too easy.	ieu bakal gampang teuing
Even at this time of year, there are visitors.	malah dina waktos taun ieu aya nu datang
They also need more time.	éta ogé peryogi langkung waktos
They’re not women, either.	éta sanés awéwé ogé
It just didn’t come to me.	ieu ngan teu datang ka kuring
She has to think.	manéhna kudu mikir
What could have been.	naon bisa geus
This is who he is.	ieu saha manéhna
She just can’t.	manehna ngan teu bisa
And let’s go.	jeung hayu urang balik
You won’t want me when you know.	anjeun moal hoyong kuring nalika anjeun terang
And, what happened.	jeung naon anu lumangsung
It doesn’t work very very well.	ieu teu jalan pisan alus pisan
We will make this fast.	urang bakal nyieun ieu gancang
We can and we do.	urang bisa jeung urang ngalakukeun
But that’s no more true.	tapi éta henteu langkung leres
Many do not know.	seueur anu henteu terang
And there is a problem with us.	sareng aya masalah sareng urang
They call you out.	aranjeunna nelepon anjeun kaluar
He can have and probably should.	anjeunna tiasa gaduh sareng sigana kedah
I used to laugh.	kuring biasa seuri
However, that’s enough.	sanajan kitu éta cukup
Such great thoughts here.	pikiran hébat sapertos di dieu
He was pretty good.	anjeunna geulis alus
Not like him at all.	teu kawas anjeunna pisan
I’m very bad at this.	abdi pisan goréng dina ieu
The family has no one now.	kulawarga teu boga saha ayeuna
very low.	handap pisan
You just make it up.	anjeun ngan nyieun éta nepi
That’s out all true.	éta kaluar sadayana leres
That’s not of wanting to try.	éta sanés tina hoyong nyobian
He can’t be right anymore.	anjeunna teu tiasa leres deui
I probably won’t get over it.	kuring meureun moal meunang leuwih eta
I think we have some good things for you here.	jigana urang boga sababaraha hal alus keur anjeun di dieu
You have done that.	anjeun parantos ngalakukeun éta
You really have no choice.	anjeun bener teu boga pilihan
They look no different.	aranjeunna katingali teu béda
I need to be strong.	abdi kedah kuat
I want the same thing for different reasons.	abdi hoyong hal anu sami pikeun alesan anu béda
I like this too.	abdi resep teuing ieu
He didn’t know why he left.	anjeunna henteu terang naha anjeunna angkat
Some have been around for years.	sababaraha geus sabudeureun pikeun taun
She would be alone all day.	manehna bakal nyalira sadayana dinten
There are so many others.	aya kitu loba batur
They are always two.	aranjeunna salawasna dua
I've been here.	abdi parantos di dieu
I do good.	kuring ngalakukeun alus
She still thinks so.	manéhna masih mikir kitu
Speak directly to them.	nyarios langsung kana éta
That would be a good job for me.	éta bakal janten padamelan anu saé pikeun kuring
But when they are more, they are more.	tapi nalika aranjeunna langkung aranjeunna langkung
But no one came.	tapi taya nu datang
I felt him leave.	kuring ngarasa manehna ninggalkeun
They don’t need this bad, though.	aranjeunna teu kedah goréng ieu sanajan
But they are not just that.	tapi aranjeunna henteu ngan éta
I do not want.	abdi henteu hoyong
He was watching and was there.	anjeunna ningali sareng éta aya
And he took it.	sarta anjeunna nyandak eta
He doesn’t know anyone who can.	anjeunna henteu terang saha waé anu tiasa
He knows a lot about the game.	anjeunna terang pisan kana kaulinan
You know he has.	anjeun terang anjeunna gaduh
It’s really a lot of money.	ieu bener loba duit
First for me.	mimiti keur kuring
Your path is not our path.	jalan anjeun sanés jalan kami
We live this well.	urang hirup ieu ogé
And do it fast.	sarta ngalakukeun eta gancang
That’s all that should be there.	éta sadayana anu kedah aya di dinya
But we don’t need this.	tapi urang moal peryogi ieu
Not far from there.	teu jauh ti dinya
Still, she didn’t stop.	masih manéhna teu eureun
I don't see it anymore.	abdi henteu ningali deui
If anyone has a better one.	upami aya anu gaduh anu langkung saé
This time for good, again.	waktos ieu keur alus deui
Now at the top.	ayeuna di luhur
Similarly, you need to learn more.	nya anjeun kedah langkung seueur diajar
I’m sure she has more.	kuring yakin manehna boga leuwih
To my house.	ka imah kuring
I can see him more.	abdi tiasa ningali anjeunna langkung seueur
And she has nothing to give you.	jeung manehna teu boga nanaon pikeun masihan anjeun
That’s it, she went.	éta éta manéhna indit
I just smile.	kuring ukur seuri
That’s my word.	éta kecap kuring
So now, here.	janten ayeuna di dieu
It doesn’t come to mind.	teu asup ka pikiran
This is a woman now.	ieu awéwé ayeuna
You go home with your family.	anjeun balik ka imah jeung kulawarga anjeun
No, not to him.	henteu henteu ka anjeunna
I’ve tried everything, thought it all.	kuring parantos nyobian sadayana panginten sadayana
I don’t have to think otherwise.	abdi henteu kedah mikir anu sanés
I think this is my life now.	jigana ieu kahirupan kuring ayeuna
She wanted something else for me.	manéhna hayang hal séjén pikeun kuring
I don’t even want to think about it.	kuring malah teu hayang mikir eta
It doesn’t have to be one.	henteu kedah janten hiji
But that’s also not true.	tapi éta ogé henteu leres
But maybe not too much.	tapi meureun henteu teuing
And that’s true for everyone, from top to bottom.	sareng éta leres pikeun sadayana ti luhur ka handap
But of course he couldn’t do that.	tapi tangtu manéhna teu bisa ngalakukeun éta
I don’t see this at all.	abdi henteu ningali ieu pisan
She is alive or she is dead.	manéhna hirup atawa manéhna geus maot
Only this time the real thing.	ngan waktos ieu hal nyata
The same you learned when you were a kid.	sarua anjeun diajar nalika anjeun budak
It’s pretty good, actually.	ieu geulis alus sabenerna
He still gets them to this day.	anjeunna masih meunang aranjeunna nepi ka poé ieu
That’s how you came.	éta kumaha anjeun sumping
You want to do it for the story.	anjeun hoyong ngalakukeun eta pikeun carita
That works for me.	éta tiasa dianggo pikeun kuring
She didn’t stop to talk to us.	manehna teu eureun jeung ngobrol jeung urang
People are able to and do things happen.	jalma anu bisa jeung ngalakukeun hal lumangsung
No one is really sure what they are.	teu aya anu leresleres yakin naon aranjeunna
Get in there.	asup ka dinya
There shouldn’t be one.	henteu kedah aya hiji
Someone stay out.	batur tetep kaluar
I took a lot.	abdi nyandak seueur pisan
It was fun for me.	ieu senang keur kuring
Just live, not die.	ngan hirup teu maot
Of course he didn’t know.	tangtu manéhna teu nyaho
It’s a powerful word.	ieu kecap kuat
But they were.	tapi maranéhanana éta
So he signed on.	jadi manéhna asup
They can’t be further away.	aranjeunna teu tiasa langkung jauh
He wasn’t sure that he liked it now.	anjeunna henteu yakin yén anjeunna resep ayeuna
What a good start.	naon mimiti alus
And we will win.	sarta kami bakal meunang
When the man was seeing me, he was out.	nalika lalaki éta ningali kuring anjeunna kaluar
He must do the right thing.	anjeunna kedah ngalakukeun hal anu leres
I didn’t see that wrong at the time.	abdi henteu ningali anu salah dina waktos éta
I am in you, and you are in me.	kami di anjeun jeung anjeun di kuring
And we have a choice, you know.	sareng urang gaduh pilihan anjeun terang
I don’t see you standing there.	abdi henteu ningali anjeun nangtung di dinya
Her, he didn’t know how true he was.	nya anjeunna henteu terang kumaha leres anjeunna
He felt so.	anjeunna ngarasa kitu
She will make her own thing.	manehna bakal nyieun hal sorangan
The boys leave the girls.	budak ninggalkeun budak awéwé
And thought he was right.	sareng panginten anjeunna leres
It makes us all be slaves.	éta ngajadikeun urang sadayana janten budak
I was calling him.	abdi anu nelepon anjeunna
He still felt alive.	anjeunna masih ngarasa hirup
There is a new voice now.	aya sora anyar ayeuna
He was out, and he was seeing something far away.	anjeunna kaluar sarta anjeunna ningali hiji hal jauh
But not for the same reason.	tapi henteu pikeun alesan anu sami
There will be more days.	bakal aya deui dinten
But that’s not the problem here.	tapi éta sanés masalah di dieu
Still there.	masih di dinya
We now live in a different world.	urang ayeuna hirup di dunya béda
Obviously no one did that for him.	jelas teu aya anu ngalakukeun éta pikeun anjeunna
He should learn from that.	anjeunna kedah diajar tina éta
But it will quickly come out.	tapi éta bakal gancang kaluar
You won’t, but you can.	anjeun moal tapi anjeun tiasa
I already know one.	kuring geus terang hiji
Always he is, actually.	salawasna anjeunna sabenerna
But he never knew him.	tapi anjeunna henteu kantos terang anjeunna
Thought he still didn't.	panginten anjeunna tetep henteu
This is the top.	ieu anu luhur
Two worlds, who will learn much from the other.	dua dunya anu bakal diajar seueur ti anu sanés
I don’t have a family at all.	kuring teu boga kulawarga pisan
You cannot take it back from us.	anjeun moal tiasa nyandak deui ti kami
Everything works fine.	sagalana jalan saé
She doesn’t like change.	manehna teu resep robah
That is too far.	nu jauh teuing
They just stand.	aranjeunna ngan nangtung
It will stay alive.	bakal tetep hirup
I'll look into it now.	kuring bakal ningali kana ayeuna
No longer would he be that woman.	moal deui anjeunna bakal janten awéwé éta
Your money is lost.	duit anjeun leungit
I don’t want to think anymore.	abdi henteu hoyong mikir deui
We are all in the same room.	kami sadayana di kamar anu sami
This is quite well.	ieu cukup ogé
And, in a way, they were.	jeung dina cara maranéhanana éta
It seems too small for the room.	sigana leutik teuing pikeun kamar
Mind you, the two can be the same.	pikiran anjeun dua tiasa sami
That’s all true of me.	éta sadayana leres ku kuring
Not so in many cases.	teu kitu dina loba kasus
I haven't left yet.	abdi henteu acan angkat waé
And you will live.	sareng anjeun bakal hirup
There is almost nothing in it.	aya ampir nanaon di dinya
Everything is different in that.	sagalana béda dina éta
No one needed this at the time.	teu aya anu peryogi ieu dina waktos éta
You come to life.	anjeun datang ka hirup
Sounds for him great.	sora pikeun anjeunna hébat
I can find my way.	abdi tiasa mendakan jalan
The pain is real.	nyeri téh nyata
He should not leave her alone in her situation.	anjeunna teu kedah ninggalkeun dirina nyalira dina kaayaan dirina
It was a lot more fun.	ieu pisan leuwih senang
I don’t see a reason for that.	abdi henteu ningali alesan pikeun éta
We learn about them all the time.	urang diajar ngeunaan aranjeunna sadaya waktu
They become one.	aranjeunna janten hiji
We will call them.	urang bakal nelepon aranjeunna
From above here he cannot see anything.	ti luhur dieu anjeunna teu tiasa ningali nanaon
So he didn’t play them.	janten anjeunna henteu maén aranjeunna
The world is too far away.	dunya jauh teuing
You took my life away.	anjeun nyandak hirup abdi jauh
Good thing she was so small.	hal alus manéhna jadi leutik
That’s not an option.	éta sanés pilihan
It is very important to you inside.	penting pisan pikeun anjeun di jero
Maybe a laugh.	meureun seuri
For now, you need to leave.	pikeun ayeuna anjeun kedah angkat
Sounds pretty good.	sora geulis alus
It doesn't look good.	teu katingali saé
He was still scared.	anjeunna masih sieun
Now, this is the time that both will be the same.	ayeuna ieu waktos anu duanana bakal sarua
Things will change.	hal bakal robah
It was a very bad start.	ieu mimiti pisan goréng
But they all learn from each other.	tapi aranjeunna sadayana diajar ti anu sanés
They are part of their family.	éta bagian tina kulawarga maranéhanana
I have some questions about the section.	kuring boga sababaraha patarosan ngeunaan bagian
It never happened to me at all.	ieu pernah lumangsung ka kuring pisan
Everything gets very easy.	sagalana meunang pisan gampang
Certainly there are others.	pasti aya anu sanés
Learning is something for you.	diajar mangrupikeun hal pikeun anjeun
He likes to do that.	anjeunna resep ngalakukeun éta
But he did not go alone.	tapi anjeunna henteu angkat nyalira
These rooms are different.	kamar ieu béda
Many people have done it.	loba jalma geus ngalakukeun eta
You know who.	anjeun terang saha
Two men are missing.	dua lalaki leungit
I can't see the man.	abdi henteu tiasa ningali lalaki éta
Great story when you think about it.	carita hébat nalika anjeun mikir ngeunaan eta
He does his own games.	anjeunna ngalakukeun kaulinan sorangan
I must like it a lot.	abdi kedah resep pisan
I’m sure they don’t.	kuring yakin yén aranjeunna henteu
My own question is wrong.	patarosan kuring sorangan salah
I think he’s great to have around.	jigana anjeunna hébat gaduh sabudeureun
This is your year.	ieu taun anjeun
And it will be beautiful.	sarta eta bakal geulis
Have a lot to learn.	geus loba diajar
We will make it.	urang bakal nyieun eta
Then the mind also cannot work properly.	lajeng pikiran ogé moal bisa jalan bener
Looks like we didn’t learn from this.	sigana urang henteu diajar tina ieu
It never went back.	teu kungsi indit deui
All call me.	sadayana nelepon kuring
Or our thought.	atanapi panginten urang
You can learn more about him here.	anjeun tiasa diajar langkung seueur ngeunaan anjeunna di dieu
But it will never be lost.	tapi moal pernah leungit
Yes, isn't it?	leres sanés
They are you and me.	aranjeunna anjeun sareng abdi
Very little is true.	saeutik pisan anu bener
There is more than one.	aya leuwih ti hiji
She still looked in pain.	manehna masih katingali nyeri
It doesn’t have to be much.	teu kudu loba
Things could have been very different.	hal bisa geus pisan béda
She did nothing more.	manehna teu nanaon deui
I just know one thing.	kuring ngan nyaho hiji hal
But I know many of you.	tapi kuring terang seueur anjeun
They are there to learn.	aranjeunna aya pikeun diajar
There is nothing more than this.	moal aya nu leuwih ti ieu
And you are there.	jeung anjeun di dinya
She has no visitors.	manehna teu boga datang
They stood there watching it.	aranjeunna nangtung di dinya ningali éta
There is no such thing !.	henteu aya anu sanés sapertos kitu
Let’s take it from above.	hayu urang nyandak ti luhur
That must be too good to be true.	éta kedah saé teuing janten leres
This may be so, but this is not our case.	ieu meureun kitu tapi ieu teu kasus urang
I almost laughed.	kuring ampir seuri
You are not the only one who comes.	anjeun sanés ngan ukur anu datang
We can have it here.	urang tiasa gaduh di dieu
He had a good time.	anjeunna ngagaduhan waktos anu saé
We know he is absolutely right.	urang terang anjeunna leres pisan
Go back home.	balik deui ka imah
But he was wrong.	tapi anjeunna salah
That’s down below.	nu handap handap
I already know.	kuring geus nyaho
They don’t need excuses.	aranjeunna teu kedah alesan
And all good to me.	sareng sadayana saé pikeun kuring
Maybe there is more than just this.	meureun aya leuwih ti ngan ieu
There is more to this boy.	aya deui budak ieu
She just wanted to be there, and didn’t think.	manéhna ngan hayang aya jeung teu mikir
He made the world a better place.	anjeunna ngajantenkeun dunya janten tempat anu langkung saé
And you do it.	jeung anjeun ngalakukeun eta
He was going to leave.	anjeunna badé angkat
That’s quite incredible.	éta rada luar biasa
He always does.	anjeunna salawasna ngalakukeun
Someone came for them.	aya anu datang pikeun aranjeunna
Probably the only one who won the vote.	meureun ngan hiji anu meunang sora
Come and talk to me.	datang jeung ngobrol kuring
Then the following is true.	lajeng di handap ieu bener
You don’t even see it.	anjeun malah teu ningali eta
You are a little man.	anjeun lalaki saeutik
But that she did not know.	tapi yén manéhna teu nyaho
I knew he was coming.	kuring terang anjeunna bakal datang
I can see how for some people that is very important.	abdi tiasa ningali kumaha pikeun sababaraha urang éta penting pisan
You can never do that.	anjeun pernah bisa ngalakukeun éta
They should come and take me as well.	aranjeunna kedah sumping sareng nyandak kuring ogé
There is something out about both.	aya hiji hal kaluar ngeunaan duanana
It happens a lot.	éta kajadian pisan
You are all the same.	anjeun sadayana sami
I won’t be a part of that.	abdi moal janten bagian tina éta
Same with boys.	sarua jeung budak
You can see that above.	anjeun tiasa ningali éta di luhur
This is all true.	ieu sadayana leres
I think not.	kuring mikir henteu
We are definitely no problem.	kami pasti henteu aya masalah
He needs to do something, though.	anjeunna kedah ngalakukeun hiji hal sanajan
I know nothing.	kuring terang nanaon
This is the world of boys.	ieu dunya budak
Some talk to themselves or others.	sababaraha ngobrol sorangan atawa batur
It would be incredible if he didn’t.	bakal luar biasa lamun anjeunna henteu
There is no reason for men to lose anything.	taya alesan pikeun lalaki leungit nanaon
I have never in my life seen anything like this.	kuring geus pernah dina hirup abdi ningali nanaon kawas ieu
This is a bad day.	ieu dinten goréng
Of course you are wrong on that.	tangtu anjeun salah dina éta
It couldn’t be easier.	ieu teu bisa gampang
I'm very ordinary.	abdi biasa pisan
I’m more than that now.	abdi langkung ti éta ayeuna
I don’t want this for them.	abdi henteu hoyong ieu pikeun aranjeunna
Then one day he went.	lajeng hiji poé manéhna indit
You have a reason.	anjeun aya alesan
You seem wrong about that.	anjeun sigana salah ngeunaan éta
Never get out of the house.	pernah kaluar ti imah
Everything can happen.	sagalana bisa lumangsung
And sure we have something.	jeung yakin urang boga hal
It was so fun to see them.	ieu jadi senang ningali aranjeunna
And there is that in my mind.	sareng aya anu aya dina pikiran kuring
It's up.	geus nepi
We can’t see it so we don’t know.	kami henteu tiasa ningali éta janten kami henteu terang
Enough with the words.	cukup ku kecap
All and they are good.	sadayana sareng aranjeunna saé
No one is seeing him now.	teu aya anu ningali anjeunna ayeuna
Every year.	unggal taun
He was probably right.	anjeunna meureun bener
Being homeless.	keur teu boga imah
He found a family.	anjeunna mendakan kulawarga
This is actually the right thing to do.	ieu sabenerna hal anu bener pikeun ngalakukeun
Whatever it is, it’s not good.	naon waé éta éta henteu saé
I need you now as well.	abdi peryogi anjeun ayeuna ogé
They are quite large.	aranjeunna rada badag
I for one will not do it.	kuring pikeun hiji moal ngalakukeun deui
Now, you are wrong.	ayeuna anjeun salah
That’s all he can see.	éta sadayana anjeunna tiasa ningali
So, they stare.	janten aranjeunna neuteup
To get higher.	pikeun meunang luhur
It could happen, it might not happen.	éta bisa lumangsung éta bisa jadi teu lumangsung
I’ve never been more afraid in my life.	abdi henteu kantos langkung sieun dina kahirupan kuring
He had no voice.	anjeunna teu aya sora
He knew what games were coming.	anjeunna terang naon kaulinan anu bakal datang
You will go far.	anjeun bakal indit jauh
At least not all.	sahenteuna henteu sadayana
Now they have it all.	ayeuna aranjeunna gaduh sadayana
Here we do not have this problem.	di dieu urang teu boga masalah ieu
Back in my life.	deui dina kahirupan kuring
That will live with us forever.	nu bakal hirup jeung urang salawasna
So, this is the same as the other.	janten anu ieu sami sareng anu sanés
There you have to stop.	aya nu kudu eureun
It makes me laugh !.	ieu nyieun kuring seuri
Definitely two happy.	pasti dua senang
He stared at nothing.	anjeunna neuteup nanaon
More than anyone reason can stand.	leuwih ti saha alesan bisa nangtung
We talk about problems.	urang ngobrol ngeunaan masalah
No one else ever existed.	teu aya batur anu kantos aya
That would make him different.	éta bakal ngajantenkeun anjeunna béda
One thing is clear, though.	hiji hal anu jelas sanajan
Or at least, we can have both.	atanapi sahenteuna urang tiasa gaduh duanana
All like that.	sadayana resep éta
Nothing seems very important.	euweuh sigana penting pisan
Only one thing was not clear to him.	ngan ukur hiji hal anu teu jelas pikeun anjeunna
Will stay.	bakal tetep
She was no and no.	manéhna euweuh jeung euweuh
Not so with him.	teu kitu jeung manéhna
We must learn to read it.	urang kudu diajar maca eta
So let us know, you and me.	janten hayu urang terang anjeun sareng kuring
Didn’t read them though.	henteu maca aranjeunna sanajan
We just have it.	urang ngan boga eta
No choice but to win.	euweuh pilihan tapi meunang
She wasn’t sure just why.	manehna teu yakin ngan naha
This is my big day.	ieu dinten badag kuring
And we like the fun of doing it.	sarta kami resep senang ngalakukeun eta
I have questions for you all.	abdi gaduh patarosan pikeun anjeun sadayana
Men lose their reason.	lalaki leungit alesan maranéhanana
We know them too.	urang terang aranjeunna teuing
She has no money.	manehna teu boga duit
He was definitely scared.	anjeunna pasti sieun
She did, though.	manéhna sanajan
We call when we can.	urang nelepon lamun urang bisa
Beautiful day.	poé geulis
So when there is a problem, you have a problem.	janten nalika aya masalah anjeun aya masalah
I’m afraid of them even now.	abdi sieun aranjeunna malah ayeuna
You can always go.	anjeun salawasna bisa balik
No one got a bad word for him.	teu aya anu ngagaduhan kecap goréng pikeun anjeunna
So different from the first we do this.	jadi béda ti mimiti urang ngalakukeun ieu
More than me.	leuwih ti kuring
I think it would be good.	jigana bakal alus
They’ve been around.	aranjeunna geus sabudeureun
Every day is a different day.	unggal poé poé béda
So my question.	jadi patarosan abdi
I still like it.	kuring masih resep
But that’s a story for another day.	tapi éta carita pikeun dinten anu sanés
He looked thinking.	anjeunna katingali mikir
We are happy.	kami keur senang
I feel better about that.	kuring ngarasa leuwih alus ngeunaan éta
One other thing.	hiji hal séjén
He is gone now.	anjeunna parantos angkat ayeuna
I don’t want to go back there.	kuring teu hayang balik ka dinya
But you have to call him.	tapi anjeun kudu nelepon anjeunna
The game happens fast.	kaulinan lumangsung gancang
But there is nothing out there.	tapi aya nanaon kaluar dinya
She made herself alone.	manehna nyieun sorangan nyalira
But he does it.	tapi anjeunna ngalakukeun eta
We had a beautiful time.	urang kungsi waktos geulis
You were never part of it.	anjeun pernah bagian tina eta
Didn’t see the boys as well.	teu ningali budak ogé
He would say all good.	anjeunna bakal nyarios sadayana saé
I was alive.	kuring éta hirup
Her, they got some people.	nya aranjeunna ngagaduhan sababaraha urang
I can’t say what it is.	abdi henteu tiasa nyarios naon éta
That’s a good way for you to get out.	éta mangrupikeun cara anu saé pikeun anjeun kaluar
Just two men.	ngan dua lalaki
But that’s something you live for.	tapi éta hal anjeun hirup
But he won some games.	tapi anjeunna meunang sababaraha kaulinan
Come up with a lot of this from nothing.	datang nepi ka loba ieu ti nanaon
He shouldn’t think about this.	anjeunna teu kedah mikir ngeunaan ieu
Not the same or just different.	teu sarua atawa ngan béda
I am sure you will do well !.	kuring yakin anjeun bakal ngalakukeun ogé
You are not like that.	anjeun henteu sapertos kitu
Of course, she didn’t.	tangtu manéhna teu
I feel very bad for them.	kuring ngarasa goréng pisan pikeun aranjeunna
It happened, but we didn’t want to talk about it.	ieu kajadian tapi urang teu hayang ngobrol ngeunaan eta
She could be here with him.	manehna bisa jadi di dieu jeung manehna
I had to be alive again.	kuring kungsi jadi hirup deui
Her, it doesn’t work well.	nya éta henteu tiasa dianggo saé
I knew I definitely did.	kuring terang kuring pasti ngalakukeun
Now that’s incredible.	ayeuna éta luar biasa
The man looked back at him.	lalaki neuteup deui ka manéhna
To be clear, it’s easy.	janten jelas éta gampang
That’s not my reason.	éta sanés alesan kuring
None of this has happened.	taya ieu geus kajadian
Her, they don’t.	nya aranjeunna henteu
That is important.	nu penting
But he didn’t want to be in this place.	tapi anjeunna henteu hoyong aya di tempat ieu
In fact there isn’t really a way.	malah aya teu bener jalan
So the man was there.	jadi lalaki éta aya
She just doesn’t know it yet.	manehna ngan teu nyaho eta acan
We can’t back your house.	urang teu bisa deui imah anjeun
It may be outside of ourselves.	bisa jadi aya di luar diri urang
This is a must see !.	ieu kudu ningali
Let's talk !.	hayu urang ngobrol
Now they began to die.	ayeuna aranjeunna mimiti maot
Many are telling him.	seueur anu nyarios anjeunna
No one knows such and.	henteu aya anu terang sapertos na
He just gets good at this.	anjeunna ngan meunang alus dina ieu
This is far from the beginning.	ieu jauh ti mimiti
No matter thought, we still win.	henteu masalah panginten urang tetep meunang
But we cannot lose.	tapi urang teu bisa leungit
The new world.	dunya anyar
Not yet, not now, or ever.	henteu acan henteu ayeuna atanapi kantos
But others won’t see it that way.	tapi batur teu bakal ningali eta kitu
We began to think that he would be more alive to us all.	kami mimiti mikir yén anjeunna bakal langkung hirup urang sadayana
No reason, just want.	taya alesan ngan hayang
One might not get anything out of it.	hiji bisa jadi teu meunang nanaon kaluar ti eta
I really need to call.	abdi leresleres kedah nelepon
If not, you will go outside.	lamun henteu anjeun bakal balik ka luar
There is no family and no children for me.	teu aya kulawarga sareng teu aya budak pikeun kuring
I'm over you.	abdi leuwih anjeun
But for now, it seems to work for us.	tapi pikeun ayeuna sigana tiasa dianggo pikeun urang
No, so we got him.	henteu janten urang ngagaduhan anjeunna
That’s how they knew me there.	éta kumaha aranjeunna terang kuring di dinya
She doesn’t seem to have much fun.	manehna sigana teu boga loba senang
Or not, whatever.	atawa henteu naon
Which makes me feel good.	nu ngajadikeun kuring ngarasa alus
Again, no words.	deui euweuh kecap
But he smiles at you.	tapi anjeunna seuri ka anjeun
So it’s probably something different.	ku kituna eta meureun hal béda
Some need more.	sababaraha peryogi langkung
It’s not the same thing.	ieu sanés hal anu sami
She came back.	manéhna datang deui
I'm afraid of myself.	abdi sieun nyalira
You lost one.	anjeun leungit hiji
And he is here now.	sareng anjeunna di dieu ayeuna
They know we are here.	éta terang kami di dieu
And pretty well.	jeung geulis ogé
She only stared into the distance.	manéhna ukur neuteup ka jalan nu jauh
For him, the pain must have a reason.	pikeun anjeunna nyeri kedah gaduh alesan
And things are not so bad here.	jeung hal teu jadi goréng di dieu
There are many things in there.	aya loba hal di dinya
Someone was somewhere else.	batur éta di tempat sanés
And you should have.	sareng anjeun kedah gaduh
And this works.	jeung ieu jalan
We don’t need to know about that.	urang henteu kedah terang ngeunaan éta
You want to learn more.	anjeun hoyong diajar deui
Such a situation.	kaayaan kitu
This will make this faster.	ieu bakal ngajantenkeun ieu langkung gancang
No problem, got that.	henteu masalah ngagaduhan éta
I found that out.	kuring manggihan yén kaluar
You know, it would be such a game now.	anjeun terang éta bakal sapertos kaulinan ayeuna
That’s not the only thing.	éta henteu ngan ukur hiji hal
And to many other people.	jeung ka loba jalma séjén
Definitely her.	pasti nya
Even on his good days he was bad.	malah dina poé alus na anjeunna goréng
I can find a room for you.	abdi tiasa mendakan kamar pikeun anjeun
Like he does.	kawas anjeunna ngalakukeun
He is not very fast if he lifts at all.	anjeunna henteu gancang pisan upami anjeunna angkat pisan
He was very into it.	anjeunna pisan kana eta
You do more than you know.	anjeun ngalakukeun leuwih ti anjeun terang
It actually makes us feel like we are important.	ieu sabenerna ngajadikeun urang ngarasa kawas urang penting
I have my part as well.	kuring boga bagian kuring ogé
None of them are real.	taya aranjeunna nyata
She didn’t want to think anymore.	manéhna teu hayang mikir deui
Time for that.	waktos pikeun éta
There must be a reason.	kudu aya alesan
Same now.	sarua ayeuna
Not everyone will.	henteu sadayana bakal
I never had a problem with him.	abdi henteu kantos ngagaduhan masalah sareng anjeunna
That doesn’t seem important to them.	éta henteu sigana penting pikeun aranjeunna
You have to keep watching the time.	anjeun kedah tetep ningali waktos
And look up.	jeung neuteup ka luhur
So they are not very good.	janten aranjeunna henteu saé pisan
I just feel wrong.	kuring ngan ngarasa salah
And we took it from there.	sarta kami nyandak eta ti dinya
Both feel good but it hurts to read them.	duanana ngarasa alus tapi nyeri maca éta
This thing is fun.	hal ieu téh senang
He played them.	anjeunna maén aranjeunna
He could not feel anything.	anjeunna teu bisa ngarasa nanaon
They do this for me.	aranjeunna ngalakukeun ieu pikeun kuring
That’s all great.	éta sadayana hébat
Always, but she didn’t see it.	salawasna tapi manehna teu ningali eta
He can only come out for good reasons.	anjeunna ngan ukur tiasa kaluar pikeun alesan anu saé
We need to quickly get to it.	urang kedah gancang angkat ka dinya
Sure, we all do it.	yakin urang sadayana ngalakukeun eta
Death has occurred here.	maot geus lumangsung di dieu
But in other ways, it’s a problem.	tapi dina cara séjén éta masalah
They knew no one was watching.	aranjeunna terang teu aya anu ningali
He can be great fun.	anjeunna bisa jadi hébat senang
Someone here is not who they seem.	batur di dieu teu saha aranjeunna sigana
Or, better yet, you go with me.	atanapi langkung saé anjeun angkat sareng kuring
He said that he would never.	anjeunna nyarios yén anjeunna moal pernah
I will not live again.	abdi moal cicing deui
No one saw him speak.	teu aya anu ningali anjeunna nyarios
I take them every day with recipes.	abdi nyandak éta unggal dinten sareng resep
We have to come back and stay here.	urang kudu datang deui jeung cicing di dieu
We are not yet living in that world.	kami henteu acan hirup di dunya éta
I can die today.	abdi tiasa maot dinten ayeuna
He just didn’t want it.	anjeunna ngan teu hayang eta
But they don’t and never will.	tapi aranjeunna henteu sareng moal pernah
It’s also not easy.	éta ogé henteu gampang
Let others make their own choices.	hayu batur nyieun pilihan sorangan
I want to read them.	abdi hoyong maca aranjeunna
It’s all about you.	éta sadayana ngeunaan anjeun
You should be able to, but you can’t.	anjeun kedah tiasa tapi anjeun teu tiasa
But you keep it to yourself.	tapi anjeun tetep ka diri anjeun
But it’s not here or there at this time.	tapi éta henteu di dieu atanapi di dinya dina waktos ieu
She called me.	manehna nelepon kuring
She is quite happy.	manehna geus cukup senang
And you also can’t.	sareng anjeun ogé henteu tiasa
I only knew that he was still alive.	kuring ngan ukur terang yén anjeunna masih hirup
None of that went.	taya nu indit
That makes for a better story.	éta ngajantenkeun carita anu langkung saé
And in a way it has.	sarta dina cara eta boga
Many are this year.	seueur anu taun ieu
But that’s all.	tapi éta sadayana
Now it’s one more, and one more, and one more.	ayeuna éta hiji deui sareng hiji deui sareng hiji deui
She will leave.	manehna bakal ninggalkeun
In a way, she.	dina cara manéhna
That’s not true for me.	éta henteu leres pikeun kuring
We are in the room, our room.	kami di jero kamar kamar kami
I knew it was painful.	kuring terang ieu nyeri
All in all, great fun.	sadayana hébat senang
It’s almost too much.	ieu ampir teuing
Not only is there a point missing.	henteu ngan ukur aya hiji titik anu leungit
Let them come.	hayu aranjeunna datang
She will get him.	manehna bakal meunang anjeunna
I look at the house.	kuring neuteup ka imah
That will give us a good start.	nu bakal masihan urang mimiti alus
They became part of that family.	aranjeunna janten bagian tina kulawarga éta
And still.	jeung masih
True or not I do not know.	leres atanapi henteu abdi henteu terang
That’s all to them.	éta sadayana ka aranjeunna
It could be both.	bisa jadi duanana
That’s something he doesn’t know anymore.	éta hal anu anjeunna henteu terang deui
I’m new to this.	abdi anyar pikeun ieu
We are no better for that.	kami henteu aya anu langkung saé pikeun éta
And you can be such people.	sareng anjeun tiasa sapertos urang
I left the room.	kuring ninggalkeun kamar
You have to do it yourself.	anjeun kudu ngalakukeun hal eta sorangan
Get a winning point.	meunang hiji titik meunang
He actually smiled at me.	anjeunna sabenerna seuri ka kuring
Now, no one has.	ayeuna teu aya anu ngagaduhan
She didn’t want him to stop.	manéhna teu hayang manéhna eureun
I have some questions.	abdi gaduh sababaraha patarosan
There is no better time.	teu aya waktos anu langkung saé
He is now convinced of my point.	anjeunna ayeuna yakin kana titik kuring
No one told me.	teu aya anu nyarios ka kuring
But she was still afraid about it.	tapi manéhna masih sieun ngeunaan eta
I seem to need to know that.	kuring sigana kedah terang éta
Yet, he has already done that.	acan anjeunna parantos ngalakukeun éta
Everyone knows who he really is.	sadayana terang saha anjeunna leresleres
Then when he won.	lajeng nalika anjeunna meunang
I will go home.	kuring bakal balik ka imah
There are women, now, now.	aya awéwé ayeuna ayeuna
She knew who she was.	manéhna terang saha manéhna
Two more.	dua deui
No one else is needed.	henteu aya anu sanés anu peryogi
He really liked him.	anjeunna leresleres resep anjeunna
You can’t be both.	anjeun teu bisa duanana
You’re just a person, though.	anjeun ngan hiji jalma sanajan
There is no easy way to say that.	teu aya cara anu gampang pikeun nyarios éta
We can read.	urang bisa maca
You leave it.	anjeun ninggalkeun eta
He immediately knew that it was too easy.	anjeunna langsung terang yén éta gampang teuing
No one knows how to talk to anyone.	teu aya anu terang kumaha deui ngobrol sareng saha waé
You have to get it.	anjeun kudu meunang eta
You try to do too much.	anjeun nyobian ngalakukeun teuing
We can’t live here.	urang moal bisa cicing di dieu
So you have two options.	janten anjeun gaduh dua pilihan
From that point it was never the same.	ti titik éta henteu pernah sami
So there will be too much time to think.	ku kituna bakal aya teuing waktos mikir
It is coming home.	ieu téh datang ka imah
I think that’s quite clear.	jigana éta rada jelas
Nothing seems to work.	euweuh sigana bisa jalan
Out of my life.	kaluar tina kahirupan kuring
If someone wants to do something on their own, good.	lamun batur hayang ngalakukeun hiji hal sorangan alus
That is not the room to live.	éta sanés kamar pikeun cicing
He would give anything for him to live.	anjeunna bakal masihan naon waé pikeun anjeunna hirup
I don’t need to say anything more.	abdi henteu kedah nyarios nanaon deui
Thought you wanted to know, that’s all.	panginten anjeun hoyong terang éta sadayana
That can happen when we speak.	éta tiasa lumangsung nalika urang nyarios
So nothing happened.	jadi euweuh kajadian
Talk to whoever you need.	ngobrol jeung saha anjeun kudu
The living and the dead.	nu hirup jeung nu maot
He is not yet in my mind.	anjeunna teu acan aya dina pikiran kuring
It just might work.	ieu ngan bisa jalan
That’s not my question.	éta sanés patarosan kuring
But they can’t stop there.	tapi maranéhna teu bisa eureun di dinya
We never knew who.	urang pernah terang saha
Of course, that doesn’t matter.	tangtu éta henteu masalah
I have made one for you.	kuring geus nyieun hiji keur anjeun
Look at him.	tingali anjeunna
Of course not.	tangtu teu aya
I have to be.	kuring geus jadi
This, how you do that.	ieu kumaha anjeun ngalakukeun éta
But you have to do it right.	tapi anjeun kedah ngalakukeun éta leres
We give them parts.	urang masihan aranjeunna bagian
She is not far from home.	manehna moal jauh ti imah
But both died.	tapi duanana maot
They want to go.	aranjeunna hayang balik
Here, of course.	di dieu tangtu
But he doesn’t need this now.	tapi anjeunna henteu peryogi ieu ayeuna
However, it seems not to do so.	sanajan kitu eta sigana teu ngalakukeun kitu
We are in a new place.	kami di tempat anyar
I'm a problem for you.	abdi masalah pikeun anjeun
I can still do that.	kuring masih bisa ngalakukeun éta
I want my games to do well.	abdi hoyong kaulinan kuring ngalakukeun ogé
They never came here, but never left.	aranjeunna henteu kantos ka dieu tapi henteu kantos angkat
Only a few of you know it exists.	ngan saeutik nu nyaho eta aya
So why not give it now ?.	janten naha henteu masihan ayeuna
Actually she can't.	sabenerna manehna teu bisa
Something you don’t have yet.	hal anjeun teu acan gaduh
I only need to have one.	abdi ngan ukur kedah gaduh hiji
You don’t need pain anymore.	anjeun teu kedah nyeri deui
He came for me.	anjeunna sumping pikeun kuring
He told them that he did not like.	anjeunna nyarios ka aranjeunna yén anjeunna henteu resep
Extraordinary, even extraordinary.	luar biasa malah luar biasa
More than ever, you will have to give a win.	leuwih ti kantos anjeun bakal kudu masihan meunang
She calls up.	manehna nelepon ka luhur
I can’t say more than that.	abdi teu tiasa nyarios langkung ti éta
Not playing great, playing well.	teu maén hébat maén ogé
He had to live in now.	anjeunna kungsi hirup di ayeuna
But there are reasons for change.	tapi aya alesan pikeun robah
Is everything true? 	naha sadayana leres
But she learned.	tapi manéhna diajar
I find you.	kuring manggihan anjeun
He just doesn’t want to go home yet.	anjeunna ngan teu hayang balik ka imah acan
And they are very important.	sareng aranjeunna penting pisan
And that’s why it’s all about.	jeung éta naha ieu sadayana ngeunaan
No matter how you die.	henteu masalah kumaha anjeun maot
It might be fun again.	bisa jadi senang deui
They are not in one place, but in every place.	éta henteu di hiji tempat tapi di unggal tempat
Life is good now.	kahirupan anu saé ayeuna
Not with your life.	henteu sareng kahirupan anjeun
From deep.	ti jero
And the place doesn’t stay the same.	jeung tempat teu tetep sarua
And more than that.	jeung leuwih ti éta
I have all of that and much more.	abdi gaduh sadayana éta sareng seueur deui
One stands out.	hiji nangtung kaluar
They don’t want him here.	aranjeunna henteu hoyong anjeunna di dieu
He got a good job.	anjeunna ngagaduhan padamelan anu saé
They are below.	éta di handap
I feel for you actually.	kuring ngarasa keur anjeun sabenerna
I wouldn’t make it like that.	abdi moal ngajantenkeun sapertos kitu
I can’t give him this small thing.	abdi teu tiasa masihan anjeunna hiji hal leutik ieu
He will and can do anything.	anjeunna bakal jeung bisa ngalakukeun nanaon
But people keep trying.	tapi jalma tetep nyobian
I haven’t ever seen anything so fast.	abdi henteu acan kantos ningali naon waé anu gancang pisan
So maybe you can talk to someone.	janten meureun anjeun tiasa ngobrol sareng batur
You are the one who has found it, not me.	anjeun anu parantos mendakan éta sanés kuring
Maybe you can’t see it.	meureun anjeun teu bisa ningali eta
Many who are there do not look good.	seueur anu aya di dinya henteu katingali saé
The road here is a little way.	jalan ka dieu saeutik jalan
I like fast.	abdi resep gancang
We have to have a choice.	urang kudu boga pilihan
None of it in me.	euweuh eta di kuring
No men entered.	taya lalaki asup
Yet it has to stop here.	acan kudu eureun di dieu
I quickly got used to him.	abdi gancang biasa anjeunna
You got it for everyone.	anjeun ngagaduhan éta pikeun sadayana
Obviously she will, bad thing.	jelas manéhna bakal hal goréng
I lived like one.	kuring cicing kawas hiji
That woman knows the way.	éta awéwé terang jalan
I will definitely see.	kuring pasti bakal ningali
But life was, it seems, still strong.	tapi hirup éta sigana masih kuat
It’s more than real now.	ieu leuwih ti nyata ayeuna
But no one is visible when we are there.	tapi teu aya anu katingali nalika urang aya
They are quite scared.	aranjeunna rada sieun
You take it all.	anjeun nyandak sadayana
It certainly can’t make him look good.	éta pasti moal tiasa ngajantenkeun anjeunna katingali saé
We have to feel everything.	urang kudu ngarasa sagalana
It will not be easy.	ieu moal jadi gampang
This is a real problem.	ieu masalah nyata
All in all, boy.	sadayana budak
We all need people in our lives.	urang sadayana peryogi jalma dina kahirupan urang
There will be good and there will be bad.	bakal aya alus jeung bakal aya goréng
You can leave if you wish.	anjeun tiasa ninggalkeun upami anjeun hoyong
Never feel good enough for someone.	pernah ngarasa cukup alus keur batur
Do it well.	naha éta ogé
It's there.	ieu aya
Two things remain unclear.	dua hal tetep teu jelas
Just can’t think.	ngan teu bisa mikir
I’d love if anyone thought to take this to me.	abdi resep upami aya anu panginten nyandak ieu ka kuring
You are stronger.	anjeun leuwih kuat
I believe in right and wrong.	kuring yakin kana bener jeung salah
It never started.	teu kungsi mimiti
That day is not today.	poé éta sanés dinten ayeuna
She may have called someone.	manehna bisa geus nelepon batur
Your family is homeless.	kulawarga anjeun teu boga imah
But at this point, it seems necessary.	tapi dina titik ieu sigana kedah
But always money.	tapi salawasna duit
She has had to go.	manéhna geus kungsi balik
I went with it.	kuring indit jeung eta
Two men, one woman.	dua lalaki hiji awéwé
They are here to win.	aranjeunna di dieu pikeun meunang
I don’t know him at all.	abdi henteu terang anjeunna pisan
Up to him.	nepi ka manehna
I think my way is the way.	jigana jalan abdi jalan
It had to be, though.	ieu kungsi jadi sanajan
She went her way, you went your way.	manéhna indit jalan nya anjeun indit anjeun
That’s big, of course.	nu badag tangtu
We are real family with you.	kami kulawarga nyata sareng anjeun
Both for me.	duanana keur kuring
Real laughter.	seuri sabenerna
And people know that.	sareng jalma terang éta
It’s something to do.	ieu hal pikeun ngalakukeun
Everything you might need.	sagalana anjeun bisa jadi kudu
I really want to live with you.	abdi hoyong pisan hirup sareng anjeun
It’s better if you call me.	éta langkung saé upami anjeun nelepon kuring
But there are those who do.	tapi aya anu ngalakukeun
Not that they do her much good.	teu yén maranéhna ngalakukeun dirina loba alus
But everything happens for a reason.	tapi sagalana kajadian pikeun alesan
He had already done that to her.	anjeunna parantos ngalakukeun éta ka dirina
This should happen for every stop.	ieu kedah lumangsung pikeun unggal eureun
When that happens, he must die.	nalika éta kajadian anjeunna kedah maot
This is the right way.	ieu mangrupikeun cara anu leres
Have a call on it.	geus nelepon kana eta
This is not an ordinary thing for me.	ieu sanés hal anu biasa pikeun kuring
They are just very good people.	aranjeunna ngan jalma anu saé pisan
But it was great fun.	tapi éta hébat senang
So this makes me.	janten ieu ngajantenkeun kuring
Learn what the story is all about.	diajar naon carita téh sadayana ngeunaan
But never we.	tapi pernah urang
You can call it whatever you like.	anjeun tiasa nelepon naon anjeun resep
I learned about you in many ways.	kuring diajar ngeunaan anjeun dina sababaraha cara
It scared him, and he didn’t know what to do.	ieu sieun anjeunna sarta anjeunna teu nyaho naon nu kudu
They said nothing to me.	aranjeunna nyarios nanaon ka kuring
Or he can say otherwise.	atanapi anjeunna tiasa nyarios anu sanés
I'm going to try with him.	abdi badé nyobian sareng anjeunna
Such is always our way.	sapertos anu salawasna jalan urang
Who knows how we do that.	saha anu terang kumaha urang ngalakukeun éta
He can but anyone can.	anjeunna tiasa tapi saha waé tiasa
I'd like to go out.	abdi resep kaluar
Not laughing, but talking.	henteu seuri tapi ngobrol
And, there is no such thing.	sareng teu aya anu sapertos kitu
But that's it.	tapi éta waé
Of course, this is not true.	tangtu ieu teu bener
But you only need to like the right ones.	tapi anjeun ngan ukur kedah resep anu leres
Time cannot be there.	waktu teu bisa aya di dinya
I stand a lot.	kuring nangtung pisan
But it’s there.	tapi éta di dinya
Lost to the living.	leungit ka nu hirup
She wouldn’t call for just that.	manehna moal bakal nelepon pikeun ngan éta
These days, no more.	poé ieu henteu deui
These days look up.	poé ieu neuteup ka luhur
I can't see anything.	abdi teu tiasa ningali nanaon
I need to be clearer.	abdi kedah langkung jelas
Unlike him not thinking the same thing himself.	teu kawas manéhna teu mikir hal anu sarua sorangan
And it seems better as such.	sareng sigana langkung saé sapertos kitu
Nothing will change for you.	euweuh bakal robah pikeun anjeun
It’s something here.	ieu hal di dieu
But it’s not easy.	tapi teu gampang
That’s not us.	éta sanés kami
We don’t think so.	kami henteu mikir
She already knows the voice, the voice of the boy, the fear.	manéhna geus nyaho éta sora sora budak sieun
You have all been so good to us.	anjeun sadaya geus jadi alus ka kami
Or so he felt.	atawa kitu manéhna ngarasa
No one lives here right now.	henteu aya anu cicing di dieu ayeuna
But few exist.	tapi sababaraha aya
But women know.	tapi awéwé terang
There was no laughter there.	teu aya seuri di dinya
Want to live outside.	hayang cicing di luar
The first day was so good.	poé mimiti jadi alus
It's here.	aya di dieu
If this works for you, you should do it.	upami hal ieu dianggo pikeun anjeun anjeun kedah ngalakukeun éta
And have me.	sareng gaduh abdi
And just do it.	sarta ngan ngalakukeun eta
He likes women.	anjeunna resep awéwé
Bad things will happen.	hal goréng bakal kajadian
He can’t do it.	anjeunna teu tiasa ngalakukeun eta
We make them.	urang nyieun aranjeunna
I'm afraid to see him.	abdi sieun ningali anjeunna
She looked down, thinking.	manéhna neuteup ka handap mikir
He must go and he cannot go.	anjeunna kedah angkat sareng anjeunna henteu tiasa angkat
He is on his way.	anjeunna geus di jalan
He said that at least someone can see them.	anjeunna nyarios yén sahenteuna batur tiasa ningali aranjeunna
He is easy to know and easy to like.	anjeunna gampang terang sareng gampang resep
He wouldn’t have it though.	anjeunna moal bakal boga eta kitu
Everything was always new, always changing.	sagalana éta salawasna anyar salawasna robah
It will stop.	bakal eureun
This year, it won’t happen.	taun ieu éta moal kajadian
It’s not easy at all.	éta henteu gampang pisan
They are who they are.	éta aranjeunna anu aranjeunna
I want you to stay here with me.	abdi hoyong anjeun cicing di dieu sareng abdi
Some things were great.	sababaraha hal éta hébat
This is a regular story.	ieu carita biasa
He should say this.	anjeunna kedah nyarios hal ieu
It has always been there.	ieu geus salawasna geus aya
They see things differently.	aranjeunna ningali hal béda
Thought you were going to go and see.	panginten anjeun badé angkat sareng tingali
Some even like me.	sababaraha malah kawas kuring
Here, it’s much the same, really.	di dieu éta teuing sarua bener
He can’t just lift.	anjeunna moal tiasa ngan ukur angkat
Want to know.	hayang nyaho
This is the way it will be.	ieu cara bakal
It’s pretty fun.	éta geulis senang
But she didn’t laugh anymore.	tapi manehna teu seuri deui
Anyone would do the same.	saha waé bakal ngalakukeun anu sami
He didn’t even know that it was wrong.	anjeunna malah henteu terang yén éta salah
People want to know how it works out.	jalma hayang nyaho kumaha éta jalan kaluar
He left him there.	anjeunna ninggalkeun anjeunna di dinya
I believe it’s the same for her.	kuring yakin éta sarua keur dirina
You are a man, but you are only a man.	anjeun lalaki tapi anjeun ngan hiji lalaki
Also can’t see them.	ogé teu bisa ningali aranjeunna
And we will go back.	sarta kami bakal balik deui
You can see their point.	anjeun tiasa ningali titik maranéhanana
Not easy to do, for sure.	teu gampang pikeun ngalakukeun pasti
But see a life, and in person.	tapi ningali hiji hirup sarta di jalma
Life is not easy, everyone knows that.	hirup henteu gampang sadayana terang éta
That’s where she wants him.	éta tempat manéhna hayang manéhna
I’m sure it would be great.	kuring yakin éta bakal hébat
He is not a woman.	anjeunna sanés awéwé
Can’t come up with anything.	teu bisa datang nepi ka nanaon
No one was outside at the time.	henteu aya anu di luar dina waktos éta
And around her.	jeung sabudeureun dirina
This is not what happened.	ieu teu naon anu lumangsung
I just have to believe it is so.	kuring ngan kudu yakin éta kitu
It seems in its own way.	sigana di jalan sorangan
But now, who knows.	tapi ayeuna saha anu terang
Whether he wanted to go or not.	naha manéhna hayang indit atawa henteu
So there we have it.	ku kituna aya urang boga eta
And that’s a good thing.	sareng éta hal anu saé
But maybe really.	tapi meureun bener
And not just one at a time.	jeung teu ngan hiji dina hiji waktu
One that we never knew.	hiji anu urang henteu kantos terang
But that’s not all.	tapi éta henteu acan sadayana
We like it real.	urang resep eta nyata
So nothing.	jadi teu nanaon
I'm afraid not.	sigana henteu
Actually a lot happens here.	sabenerna loba kajadian di dieu
I’m good with everything.	abdi saé sareng sadayana
Their problems are the same.	masalah maranéhanana sarua
But this year will be quite different.	tapi taun ieu bakal rada béda
He was trying to make himself a man.	anjeunna nyobian ngajantenkeun dirina janten lalaki
But he also learned to live with it.	tapi anjeunna ogé diajar hirup sareng éta
This is not a thing.	ieu sanés hiji hal
That won’t be a problem for you.	éta moal janten masalah pikeun anjeun
True, this is more than them.	leres ieu langkung seueur ti aranjeunna
That is not the case now.	nya éta sanés kasus ayeuna
Change we must have.	robah urang kudu boga
You don’t have to like it all.	anjeun teu kedah resep sadayana
He should be able to.	anjeunna kedah tiasa
He got the point.	anjeunna ngagaduhan titik
She felt she would even die if she did so.	manéhna ngarasa manéhna malah bakal maot lamun manéhna ngalakukeun kitu
He just didn’t feel the need to leave.	anjeunna ngan teu ngarasa kudu ninggalkeun
I'm no better.	abdi henteu langkung saé
I’m fast, you know.	abdi gancang anjeun terang
I just can’t get over it.	kuring ngan teu bisa meunang leuwih eta
She’s not even pretty.	manehna malah teu geulis
That and the girls.	éta jeung budak awéwé
In this case you will have to leave this world.	dina hal ieu anjeun bakal kudu ninggalkeun dunya ieu
I know you like it a lot here.	kuring terang anjeun resep pisan di dieu
But he can’t do that.	tapi anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta
So many ways, it’s such a job.	janten seueur cara éta sapertos padamelan
It will be faster.	éta bakal langkung gancang
We have nowhere to go.	urang teu boga tempat pikeun indit
I was alone here.	kuring éta sorangan di dieu
I'm not calling you.	abdi henteu nelepon anjeun
Only two people came.	ngan dua jalma datang
He remains alive.	anjeunna tetep hirup
She thought it was still too little.	manehna mikir eta masih teuing saeutik
He was great to be with.	anjeunna hébat janten sareng
Still like both.	masih resep duanana
If you have the same problem.	upami anjeun gaduh masalah anu sami
Then there is nothing, no one.	lajeng aya nanaon euweuh hiji
Or maybe it’s a man thing.	atawa meureun éta hal lalaki
Die and live again.	maot jeung hirup deui
The room had to work.	kamar éta kedah dianggo
Something that we are afraid of.	hal anu urang sieun
However, there is a big problem.	sanajan kitu aya masalah badag
I read it that way.	kuring maca éta jalan
So that’s a fun one.	jadi nu hiji senang
This would be a good question.	ieu bakal jadi patarosan alus
We don’t talk about that.	kami henteu ngobrol ngeunaan éta
They’re the same man, that is.	éta lalaki anu sami éta
But take it out again.	tapi nyandak kaluar kaluar deui
She couldn’t have been more wrong.	manehna teu bisa geus leuwih salah
But then that.	tapi lajeng éta
He did not stand for her.	anjeunna henteu nangtung pikeun dirina
I want to talk.	abdi hoyong ngobrol
But none of that would be a problem.	tapi taya nu bakal jadi masalah
We will have a lot more to say about this as well.	urang bakal gaduh seueur deui anu nyarios ngeunaan ieu ogé
They have nowhere else to go.	aranjeunna teu ngagaduhan tempat anu sanés
You, not so much.	anjeun teu jadi loba
Seeing him is wanting him.	ningali anjeunna mangrupikeun hoyong anjeunna
You never want to be there.	anjeun pernah hayang ka dinya
He was their problem.	anjeunna masalah maranéhanana
If you like it, you will like this.	upami anjeun resep éta anjeun bakal resep ieu
Nothing that feels right with other women.	euweuh nu ngarasa bener jeung awéwé séjén
They are very different.	aranjeunna béda pisan
Let's hurry.	hayu urang gancang
I want to see him stronger and stronger.	abdi hoyong ningali anjeunna kuat sareng kuat
Thought he could learn from him.	panginten anjeunna tiasa diajar ti anjeunna
I want to know a lot.	abdi hoyong terang pisan
Or at least true at the time.	atanapi sahenteuna leres dina waktos éta
I’d say that it does a good job.	abdi nyarios yén éta ngalakukeun padamelan anu saé
They can't see anything.	aranjeunna teu tiasa ningali nanaon
That’s him now, that’s him now for sure.	éta anjeunna ayeuna éta anjeunna ayeuna pasti
That had her.	nu kungsi nya
They don’t like us.	aranjeunna teu resep kami
So much life inside.	jadi loba kahirupan di jero
Like other people.	kawas jalma séjén
I can't know of any other case.	abdi henteu tiasa terang kasus anu sanés
I want to try it all.	abdi hoyong nyobian sadayana
They need time.	aranjeunna peryogi waktos
I know people who do that.	abdi terang jalma anu ngalakukeun éta
It’s a mind game.	ieu kaulinan pikiran
But not just them.	tapi henteu ngan aranjeunna
Such a case does not exist here.	kasus sapertos kitu henteu aya di dieu
Your time is now.	waktos anjeun ayeuna
She never felt like her.	manehna teu kungsi ngarasa kawas dirina
But we need more money.	tapi urang kudu leuwih duit
Now I have to go.	ayeuna kuring kudu indit
Then they started.	lajeng aranjeunna mimiti
You know, if he does that.	anjeun terang upami anjeunna ngalakukeun éta
I can also believe it.	kuring ogé bisa yakin eta
She has them.	manehna boga aranjeunna
He was about.	anjeunna ngeunaan
The thought that he can’t do that.	pikiran yén anjeunna henteu tiasa ngalakukeun éta
He knew the word better.	anjeunna langkung terang kecap éta
I think he knows better now.	jigana anjeunna langkung terang ayeuna
He didn’t think about her, things were bad.	anjeunna henteu mikir ngeunaan dirina hal anu goréng
But it’s now out of place.	tapi éta ayeuna kaluar tempat
Happens to others.	kajadian ka batur
And he didn’t stop.	sarta anjeunna teu eureun
Not a bit, me.	teu saeutik kuring
No one immediately spoke.	teu aya anu langsung nyarios
Now the big question.	ayeuna patarosan badag
He will never live below this.	anjeunna pernah bakal hirup handap ieu
Now we can live again.	ayeuna urang tiasa hirup deui
I won.	kuring meunang
I found him here.	kuring mendakan anjeunna di dieu
I need to get out of this place.	abdi kedah kaluar ti tempat ieu
There are two different things.	aya dua hal anu béda
He is also convinced that he is alive.	anjeunna ogé yakin yén anjeunna hirup
No one can say how that will work.	teu aya anu tiasa nyarios kumaha éta bakal jalan
I can find anything.	abdi tiasa mendakan naon waé
Not from anyone.	teu ti saha
Same with you.	sarua jeung anjeun
Your life changes.	hirup anjeun robah
Stay with what you know, girls.	tetep sareng naon anu anjeun terang budak awéwé
Not that there is much to discover.	teu yén aya loba manggihan
He was in some pain.	anjeunna dina sababaraha nyeri
You see how they are.	anjeun ningali kumaha aranjeunna
We don’t have anything like that in our house.	urang teu boga nanaon nu di imah urang
I don’t have much time.	abdi henteu gaduh seueur waktos
But she has money, she has money.	tapi manehna boga duit manehna boga duit
Today just don’t do it.	dinten ieu ngan teu ngalakukeun eta
Some people have had enough.	sababaraha urang geus cukup
And I can’t make up my mind on one thing.	jeung teu bisa nyieun pikiran kuring dina hiji hal
A boy stared.	hiji budak neuteup
He prefers to be alone with him.	anjeunna langkung resep nyalira sareng anjeunna
She has become a part of them.	manehna geus jadi bagian ti aranjeunna
We are very happy with our choice.	kami pisan senang jeung pilihan urang
In staying alive.	dina tetep hirup
It's just that.	nya kitu nya
They can do the job.	aranjeunna tiasa ngalakukeun padamelan éta
Good games happen every day.	kaulinan alus lumangsung unggal poé
This is not true at all.	ieu henteu leres pisan
Just very not my thing.	ngan pisan teu hal kuring
Only you know.	ngan anjeun terang
Looks like they should be the same.	sigana aranjeunna kedah sami
He is here at home now.	anjeunna di dieu di imah ayeuna
We just have to be like us.	urang ngan kedah janten sapertos urang
He doesn’t need to read anymore.	anjeunna henteu kedah maca deui
You will be very wrong.	anjeun bakal salah pisan
So, happy with you.	janten senang sareng anjeun
Anyone can, as easily.	saha waé ogé tiasa sapertos gampang
Obviously he didn’t yet know he was there.	jelas anjeunna teu acan terang anjeunna aya di dinya
She just looked back at me.	manéhna ngan neuteup deui ka kuring
He sees them every day.	anjeunna ningali aranjeunna unggal dinten
At the time, we couldn’t.	waktu éta urang teu bisa
But this time, they are not alone.	tapi waktos ieu aranjeunna henteu nyalira
Now they both went down.	ayeuna duanana indit ka handap
I like them there.	abdi resep aranjeunna aya
And anyone who would definitely want to see me die.	sareng saha anu pasti hoyong ningali kuring maot
He probably didn’t have time to talk.	anjeunna meureun teu boga waktu pikeun ngobrol
This is of course what we see.	ieu tangtu naon urang tingali
But he does.	tapi anjeunna ngalakukeun
When you are all much outside.	nalika anjeun sadayana seueur di luar
You will learn a lot.	anjeun bakal diajar pisan
My situation has not changed.	kaayaan kuring teu robah
What it’s like.	naon éta kawas
Or they are now.	atawa aranjeunna ayeuna
Or for that matter there are women.	atawa pikeun masalah éta aya awéwé
They only say that it can.	éta ngan ukur nyarios yén éta tiasa
But the world changed.	tapi dunya robah
I had to think, too.	kuring kungsi mikir teuing
Money is money.	duit téh duit
You have no other.	anjeun teu boga séjén
And maybe we can learn from this.	sareng meureun urang tiasa diajar tina ieu
I'm pretty good.	abdi rada saé
They should be on the job now.	aranjeunna kedah dina padamelan ayeuna
But she was scared too.	tapi manéhna sieun teuing
She is incredible.	manéhna luar biasa
My room is not inside.	kamar kuring teu aya di jero
I just want to make you think.	kuring ngan hayang nyieun anjeun mikir
There is no room for others.	teu aya kamar pikeun anu sanés
There is a time and place for everything.	aya waktos sareng tempat pikeun sadayana
I have to laugh.	kuring kudu seuri
We will do the same.	urang bakal ngalakukeun hal nu sarua
You are right that.	anjeun leres éta
Around it.	di sabudeureun dinya
He didn’t get it back.	anjeunna teu meunang deui
And give them.	sareng masihan aranjeunna
I would probably do better that way.	kuring sigana bakal ngalakukeun anu langkung saé ku cara éta
He truly became a part of our family.	anjeunna leresleres janten bagian tina kulawarga urang
At least at one time.	sahenteuna dina hiji waktu
We can see if anyone is watching.	urang tiasa ningali upami aya anu ningali
When we return.	nalika urang balik
It’s just in their minds.	ieu ngan dina pikiran maranéhanana
It never died of anything.	teu kungsi maot nanaon
It happens a lot, though.	ieu kajadian pisan sanajan
This can happen now.	ieu bisa lumangsung ayeuna
That’s very true and not clear.	éta leres pisan sareng teu jelas
I read a little more of the story.	kuring maca saeutik deui carita
And fear.	jeung sieun
He played no games with me.	anjeunna maén euweuh kaulinan sareng abdi
When we, you know.	nalika urang anjeun terang
I feel a lot for you.	kuring ngarasa pisan pikeun anjeun
And me.	jeung kuring
You should come with me.	anjeun kedah sumping sareng abdi
He could not go home.	anjeunna teu bisa balik ka imah
He felt it.	anjeunna ngarasa eta
And when you’re not the only one, people have a choice.	sareng nalika anjeun sanés ngan ukur hiji jalma gaduh pilihan
No more for now.	euweuh deui pikeun ayeuna
I feel like it.	kuring ngarasa resep
That he would be good.	éta anjeunna bakal saé
He was only alive when that happened.	anjeunna ngan ukur hirup nalika éta kajadian
They also work in other ways.	éta ogé dianggo ku cara anu sanés
So it always has been.	ku kituna éta salawasna geus
He could not go.	anjeunna teu bisa balik
But it’s never the same.	tapi éta moal kantos sami
Still doing today.	masih ngalakukeun dinten ayeuna
Not pretty.	moal geulis
They don’t always work.	aranjeunna teu salawasna dianggo
I think we will get something.	jigana urang bakal meunang hiji hal
And again nothing.	jeung deui nanaon
But there is only one problem.	tapi aya ngan hiji masalah
You can have it if you want.	anjeun tiasa gaduh upami anjeun hoyong
They are out of time.	aranjeunna kaluar waktu
And a beautiful one.	jeung hiji geulis
You can’t make up.	anjeun teu bisa nyieun nepi
Certainly he didn’t say so.	pasti anjeunna henteu nyarios kitu
For me, it won’t work.	pikeun kuring éta moal jalan
A very good one.	hiji anu saé pisan
That they can do what they like.	yén maranéhna bisa ngalakukeun naon maranéhna resep
But know that state of mind is not all.	tapi terang yén kaayaan pikiran sanés sadayana
Now for others.	ayeuna keur batur
There is definitely a reason for that.	pasti aya alesan pikeun éta
Or he won’t say anything.	atanapi anjeunna moal nyarios nanaon
This may not be different.	ieu bisa jadi teu béda
If there is anything more, we will call you.	upami aya nanaon deui kami bakal nelepon anjeun
Only it will die with pleasure.	ngan eta bakal maot ku senang
No, it doesn’t hurt.	henteu éta henteu nyeri
Thought everyone knew.	panginten sadayana terang
We would love to see you.	kami bakal resep pisan ningali anjeun
You will find a job.	anjeun bakal mendakan padamelan
He and I had a talk.	anjeunna jeung kuring kungsi ngobrol
They do this.	éta ngalakukeun ieu
And this is not the same thing.	sareng ieu sanés hal anu sami
I see you with him.	abdi ningali anjeun sareng anjeunna
She could lose everything.	manehna bisa leungit sagalana
I will not see him.	abdi moal ningali anjeunna
He came inside and straight to the point.	anjeunna sumping ka jero sareng langsung ka titik
What he sees is clear.	naon anu anjeunna tingali jelas
This can be a good thing for everyone.	ieu tiasa janten hal anu saé pikeun sadayana
It will be easier for everyone.	éta bakal langkung gampang pikeun sadayana
You should have a few every day.	anjeun kedah gaduh sababaraha unggal dinten
He definitely does that.	anjeunna pasti ngalakukeun éta
It’s just part of me.	ieu ngan bagian tina kuring
He doesn’t see my way.	anjeunna henteu ningali cara kuring
Go now, if you can.	angkat ayeuna upami anjeun tiasa
This would be true if.	ieu bakal bener lamun
I like that easy.	abdi resep anu gampang
The right thing to say is very clear.	hal anu leres pikeun nyarios éta jelas pisan
We don’t need to be here.	urang teu kedah di dieu
That is there.	nu aya di dinya
I'm too strong for you.	abdi kuat teuing pikeun anjeun
Definitely good.	pasti saé
There were women there, but he was.	aya awéwé di dinya tapi anjeunna
And they got that wrong here.	sareng aranjeunna ngagaduhan anu salah di dieu
They never will.	aranjeunna moal pernah
He was really playing with him, not him with him.	anjeunna leresleres maén sareng anjeunna sanés anjeunna sareng anjeunna
It was never enough.	ieu pernah cukup
You never do that with me.	anjeun pernah ngalakukeun éta sareng abdi
He is all about people.	anjeunna sadayana ngeunaan jalma
You need to know what this thing is.	anjeun kudu nyaho naon hal ieu
And there is a good reason for that.	sareng aya alesan anu saé pikeun éta
Way, way, too.	jalan jalan teuing
You will know it all.	anjeun bakal terang sadayana
He did not know fear.	anjeunna henteu terang sieun
True, it’s that time of year again.	leres éta waktos taun deui
This is their new home.	ieu imah anyar maranéhanana
However, they didn’t talk much about it.	sanajan kitu aranjeunna teu ngobrol loba ngeunaan eta
We can’t say or he will make us go inside.	kami henteu tiasa nyarios atanapi anjeunna bakal ngajantenkeun kami ka jero
And this all at the same time.	sareng ieu sadayana dina waktos anu sami
You can live your life.	anjeun tiasa hirup hirup anjeun
Both men remained.	duanana lalaki tetep cicing
He’s getting it now.	anjeunna lalaki éta ayeuna
Everything works well.	sagalana jalan ogé
Like this, see.	sapertos ieu tingali
Even your family.	malah kulawarga anjeun
But it doesn’t have to be.	tapi éta teu kudu
But that’s my place.	tapi éta tempat kuring
He talked to me.	anjeunna ngobrol sareng kuring
I can't do it for you.	abdi henteu tiasa ngalakukeun deui pikeun anjeun
She will go fast enough.	manehna bakal balik cukup gancang
I didn’t call out.	kuring teu nelepon kaluar
He took the other.	anjeunna nyandak anu sanés
He rightly does so.	anjeunna leres ngalakukeun kitu
I have something for you to say.	abdi gaduh hiji hal pikeun anjeun nyarios
And you just stay out of our way.	jeung anjeun ngan tetep kaluar ti jalan urang
That’s why you feel so bad.	éta naha anjeun ngarasa jadi goréng
I want to say he is beautiful.	abdi hoyong nyarios anjeunna geulis
I could probably go for this.	kuring meureun bisa balik ieu
You know all about us.	anjeun terang sadayana ngeunaan urang
No one person.	taya hiji jalma
This story makes me very fast every time.	carita ieu ngajantenkeun kuring gancang pisan unggal waktos
Can get the word out.	bisa meunang kecap
They do this in two ways.	aranjeunna ngalakukeun ieu ku dua cara
Get out of this.	kaluar tina ieu
Not fun, not at all.	teu senang teu pisan
Not a little pain.	teu nyeri saeutik
However, it is not the same.	sanajan kitu teu sarua
I don’t know how it is in that world.	abdi henteu terang kumaha aya di dunya éta
That’s nothing you should be afraid of.	éta nanaon anjeun kudu sieun
Your time is up.	waktos anjeun geus nepi
But we don’t know that for sure.	tapi urang henteu terang éta pasti
We will see that it is.	urang bakal ningali yén éta téh
Other people seem to like it.	jalma séjén sigana resep eta
We’ve had a great time studying here.	urang geus kungsi waktos hébat diajar di dieu
They are not people.	éta sanés jalma
It’s out well.	éta kaluar ogé
They stared and stared at him.	aranjeunna neuteup sareng neuteup ka anjeunna
It’s not even strong.	ieu malah teu kuat
When it works properly it’s important.	nalika dianggo leres éta penting
Her, more to see if it’s real.	nya langkung seueur pikeun ningali naha éta nyata
Then he would go.	lajeng anjeunna bakal balik
Never tell anyone about that.	pernah nyarios ka saha waé ngeunaan éta
It makes you laugh.	ieu ngajadikeun seuri
Or you already have one.	atawa anjeun geus boga hiji
This is a new situation.	ieu kaayaan anyar
Or maybe she has.	atawa meureun manéhna geus
Nothing, so far, has happened.	euweuh jadi jauh geus kajadian
It’s also quite easy.	ieu ogé rada gampang
This time never came.	waktos ieu pernah datang
It was inside her.	ieu di jero dirina
But, this is just a game.	tapi ieu ngan kaulinan
Leave me, woman.	ninggalkeun kuring awéwé
Not almost nothing, not almost nothing.	teu ampir euweuh teu ampir euweuh
But none of that seems to matter.	tapi euweuh nu sigana masalah
She could even be a man.	manehna malah bisa jadi lalaki
You came from somewhere else.	anjeun datang ti tempat séjén
I think this is the very reason for this.	jigana ieu pisan alesan ieu
In each case we took.	dina unggal kasus urang nyandak
She doesn’t like me at all.	manehna teu kawas kuring pisan
It was only one day.	ieu ngan hiji poé
Of course it hurts.	tangtu nyeri
And who knows what they really are.	sareng saha anu terang naon anu aranjeunna leresleres
Which makes this a great story.	nu ngajadikeun ieu carita hébat
Thought many people who read this could as well.	panginten seueur jalma anu maca ieu ogé tiasa
Only, one day began to hurt.	ngan hiji poé mimiti nyeri
We won’t take that.	kami moal nyandak éta
Already many are dead.	geus loba nu maot
If anyone wants, it’s him.	upami aya anu hoyong éta anjeunna
No, you should leave me alone, now.	henteu anjeun kedah ninggalkeun kuring nyalira ayeuna
He doesn’t have time now.	anjeunna teu gaduh waktos ayeuna
Really try that.	leres nyobian éta
They never get it back.	aranjeunna pernah meunang deui
There seemed to be more important at the time.	aya anu sigana langkung penting dina waktos éta
He was such a beautiful man.	anjeunna sapertos lalaki geulis
So that’s part of the problem.	ku kituna éta bagian tina masalah
Fear is coming.	sieun aya nu datang
You will come.	anjeun bakal datang
We have to keep up.	urang kudu tetep nepi
But we’ll see what happens.	tapi urang bakal ningali naon anu lumangsung
That should be it.	éta kudu jadi eta
You will make a home.	anjeun bakal nyieun imah
She had a call to make well.	manehna kungsi nelepon pikeun nyieun ogé
You will stay alive with him.	anjeun bakal tetep hirup sareng anjeunna
We have two boys and two girls.	kami gaduh dua budak lalaki sareng dua awéwé
What fun we will have.	naon senang urang bakal boga
I don’t think so, of course.	kuring teu mikir tangtu
Thought he was going to give them a reason.	panginten anjeunna badé masihan aranjeunna alesan
If not, they should.	lamun henteu aranjeunna kedah
It never should have been.	eta pernah kudu geus
They never said it again.	aranjeunna henteu kantos nyarios deui
Maybe one or two others.	meureun hiji atawa dua batur
You are not sure anymore.	anjeun teu yakin deui
This can all be a good thing.	ieu sadayana tiasa janten hal anu saé
I look into this room.	kuring neuteup ka kamar ieu
That’s probably important to me.	éta meureun penting pikeun kuring
He said to him.	anjeunna nyarios ka anjeunna
Maybe there is a lot more for me to learn.	meureun aya loba deui pikeun kuring diajar
At a time.	dina waktos a
Looks good to me.	sigana alus ka kuring
You do nothing.	anjeun ngalakukeun nanaon
Thought more.	panginten langkung seueur
He thought now they would learn.	anjeunna panginten ayeuna aranjeunna bakal diajar
You take the bad and the good.	anjeun nyandak goréng jeung alus
That’s all very good stories.	éta sadayana carita anu saé pisan
How he died is the question.	kumaha manéhna maot téh patarosan
But he came with something else.	tapi anjeunna sumping sareng anu sanés
We should go and call him.	urang kedah angkat sareng nelepon anjeunna
This could happen to you or me.	ieu bisa lumangsung ka anjeun atawa kuring
People are still there.	jalma masih aya di dinya
They also have a good story.	éta ogé gaduh carita anu saé
He should and will.	anjeunna kedah sareng bakal
Why we do things.	naha urang ngalakukeun hal
But you can’t try.	tapi anjeun moal tiasa nyobian
Real life.	hirup nyata
We don’t know, or shouldn’t know.	urang teu nyaho atawa teu kudu nyaho
They don’t have one job, they have multiple jobs.	aranjeunna teu gaduh hiji padamelan aranjeunna gaduh sababaraha padamelan
It’s not lost on him.	éta henteu leungit dina anjeunna
He knew what was to come.	anjeunna terang naon anu bakal datang
But, you learn.	tapi anjeun diajar
He had never been so afraid.	anjeunna teu kungsi jadi sieun
That is an incredible thing.	éta mangrupikeun hal anu luar biasa
You have to keep at it.	anjeun kedah tetep di
I think he has a good point.	jigana anjeunna boga titik alus
They will never leave us alone.	aranjeunna pernah bakal ninggalkeun urang nyalira
It doesn't work anymore.	henteu dianggo deui
This will seem like two years.	ieu bakal sigana kawas dua taun
Real people want more than we have to give.	jalma nyata hayang leuwih ti urang kudu masihan
I think they will want me back.	jigana maranéhna bakal hoyong kuring balik
He spoke to me in my mind.	anjeunna nyarios ka kuring dina pikiran kuring
Everything was new and fast.	sagalana éta anyar jeung gancang
How you came.	kumaha anjeun sumping
I just want to be true this time.	abdi ngan ukur hoyong leres waktos ieu
You have to see it for yourself.	anjeun kudu ningali eta keur diri
I'm not from here.	abdi sanés ti dieu
But, this time even this doesn’t seem to work.	tapi waktos ieu malah ieu sigana teu jalan
Thought you better tell me.	panginten anjeun langkung saé nyarios ka kuring
So, that’s what happened to them.	janten éta anu lumangsung ka aranjeunna
We die in life.	urang maot dina kahirupan
It’s about a number of reasons.	ieu ngeunaan sababaraha alesan
That became her.	éta janten dirina
Nothing from me.	teu nanaon ti kuring
I'm going to go for him.	abdi badé angkat pikeun anjeunna
And they haven’t.	sareng aranjeunna henteu acan
He would never go with that.	anjeunna moal pernah angkat sareng éta
He shouldn’t try, be it.	anjeunna henteu kedah nyobian janten henteu
That, they know.	éta aranjeunna terang
Nor is this a new question.	atawa ieu patarosan anyar
But he can't see anything.	tapi anjeunna teu tiasa ningali nanaon
I'm sure it can work.	kuring yakin eta bisa jalan
And that’s a different thing.	sareng éta hal anu béda
Of course it is there.	tangtu éta aya
And he was with her, at the time.	sareng anjeunna sareng anjeunna dina waktos éta
It died on.	ieu maot dina
He was something that used to be.	anjeunna hal anu biasa aya
However, they don’t have to.	sanajan kitu aranjeunna teu kudu
I can’t find a good way to do this.	abdi teu tiasa mendakan cara anu saé pikeun ngalakukeun ieu
You can read about it here.	anjeun tiasa maca ngeunaan éta di dieu
She had to be.	manehna kungsi jadi
But she no longer felt that way.	tapi manéhna henteu deui ngarasa kitu
Nothing ever went away.	euweuh pernah indit jauh
This, that, the other.	ieu éta nu séjén
Her, that’s true.	nya éta leres pisan
I can die too.	abdi ogé tiasa maot
This should be good.	ieu kedah saé
It works both ways.	éta jalan duanana cara
Not that it has many options.	henteu yén éta ngagaduhan seueur pilihan
He now has to leave her, forever.	anjeunna ayeuna kudu ninggalkeun manehna salawasna
Maybe this is different.	meureun ieu béda
I never had one.	abdi henteu kantos gaduh hiji
Her, we keep attention.	nya urang tetep waé
We had to go somewhere else.	urang kedah angkat ka tempat sanés
I give you my life.	abdi masihan anjeun hirup abdi
I'm in a state.	abdi dina kaayaan
That way they will be very small.	ku cara éta maranéhna bakal leutik pisan
It doesn’t have a way.	teu boga hiji jalan
He never took women here.	anjeunna henteu kantos nyandak awéwé ka dieu
Outside.	di luar
This time it was only him and one woman.	waktos ieu ngan ukur anjeunna sareng hiji awéwé
These people are like you and me.	jalma ieu kawas anjeun jeung kuring
We want a lot this year.	kami hoyong seueur taun ieu
This is the place.	ieu tempat
Just stay on the road.	ngan cicing di jalan
He changed very little.	anjeunna saeutik pisan robah
There is no real story otherwise.	henteu aya carita nyata anu sanés
He would like it.	anjeunna bakal resep eta
So he died to them.	janten anjeunna parantos maot ka aranjeunna
I'm going to try again in no time.	abdi badé nyobian deui sanés waktos
You don’t have to feel so bad about it.	anjeun teu kudu ngarasa jadi goréng ngeunaan eta
You don’t have any choice.	anjeun teu gaduh pilihan nanaon
I’d like to talk about it.	abdi resep ngobrol ngeunaan eta
She can’t do anything today.	manehna teu bisa ngalakukeun nanaon dinten ieu
It was she yet not him.	ieu manehna acan teu manehna
I think his mind works so fast.	jigana pikiran na jalan jadi gancang
So little to do.	jadi saeutik ngalakukeun
Maybe it will work.	meureun éta bakal dianggo
Nothing else can.	henteu aya anu sanés tiasa
I had to go back.	kuring kungsi balik
Immediately, we all knew that something was wrong.	langsung urang sadayana terang yén aya anu salah
I need him out.	abdi peryogi anjeunna kaluar
I just don’t have it.	kuring ngan teu boga eta
No one found it.	henteu aya anu mendakan
You two talk.	anjeun dua ngobrol
I can do both.	abdi tiasa ngalakukeun duanana
You really don’t have to.	anjeun leresleres henteu kedah
They will take you.	aranjeunna bakal nyandak anjeun
I don’t want to think about this.	abdi henteu hoyong mikir ngeunaan ieu
It was just one time, one place situation.	ieu ngan salah waktu kaayaan salah tempat
He still doesn’t see me.	anjeunna masih teu ningali kuring
Not us maybe.	teu urang meureun
I should see that as well.	abdi kedah ningali éta ogé
He doesn’t want us to have to think about it.	anjeunna teu hoyong urang kudu mikir ngeunaan eta
But we will do so in more than one way.	tapi urang bakal ngalakukeun kitu dina leuwih ti hiji cara
Not wanting at all.	teu hayang pisan
For me this is more important.	pikeun kuring ieu leuwih penting
She never took it.	manehna pernah nyandak eta
He’s not the same, you know.	anjeunna henteu sami anjeun terang
Likewise when he is out.	kitu ogé nalika anjeunna kaluar
I lost my house.	kuring leungit imah kuring
Not bad but not all good as well.	henteu goréng tapi henteu sadayana saé ogé
It is also very painful.	éta ogé nyeri pisan
He shouldn’t have one.	anjeunna teu kedah gaduh hiji
Look, to me.	neuteup ka kuring
They have given so much.	aranjeunna parantos masihan seueur pisan
And they won’t go back.	jeung maranéhna moal balik deui
Be there for them.	janten aya pikeun aranjeunna
The same is true about women.	sarua bener ngeunaan awéwé
That should be lost.	nu kudu leungit
We will still have our world.	urang bakal tetep gaduh dunya urang
They are the same with us.	éta sami sareng urang
They will never believe it.	aranjeunna pernah bakal yakin eta
She is not so afraid here.	manehna teu jadi sieun di dieu
So the change is small.	jadi robah téh leutik
One would have thought this.	hiji bakal panginten ieu
Now I want to learn.	ayeuna abdi hoyong diajar
That’s what I saw, however.	éta naon anu katingali ku kuring kumaha waé
Not just a little.	henteu ngan saeutik
Thought you would be scared too.	panginten anjeun bakal sieun teuing
Which is probably a good thing.	nu meureun hiji hal anu alus
It's too deep.	éta jero teuing
Maybe it always has been.	meureun éta salawasna geus
Almost every part.	ampir unggal bagian
The pain will stop when you find someone.	nyeri bakal eureun nalika anjeun mendakan batur
A good one as well.	hiji anu saé ogé
I am here in the place, and no one knows.	kami di dieu di tempat sareng teu aya anu terang
What in the world.	naon di dunya
I feel really good actually.	kuring ngarasa bener alus sabenerna
Then he will come here.	lajeng anjeunna bakal datang ka dieu
We do enough of it.	urang ngalakukeun cukup eta
It has good points and bad points.	ieu boga titik alus sarta titik goréng
If we find one, it’s high time.	upami urang mendakan hiji éta waktos anu luhur
We all have more than enough.	urang sadaya geus leuwih ti cukup
She had learned something too.	manehna kungsi diajar hiji hal teuing
I will make my way.	kuring bakal nyieun jalan kuring
I never liked you.	abdi henteu kantos resep ka anjeun
No one knows who these people are.	teu aya anu terang saha jalma ieu
We all have problems and issues.	urang sadayana gaduh masalah sareng masalah
It happens when you smile at me.	aya kajadian nalika anjeun seuri ka kuring
He didn’t have to try.	anjeunna henteu kedah nyobian
It would be, however, so good.	eta bakal jadi kitu jadi alus
We got some nice rooms.	kami ngagaduhan sababaraha kamar anu saé
There are bad days.	aya poé goréng
It makes them feel very important.	éta ngajadikeun aranjeunna ngarasa penting pisan
He looked at them, out.	anjeunna neuteup ka aranjeunna kaluar
I should be here for you.	abdi kedah di dieu pikeun anjeun
her words to me.	kecap nya ka kuring
Also, people read.	ogé jalma maca
And you know that’s true.	sareng anjeun terang éta leres
It’s a lot to take in.	ieu loba nyandak di
Or has changed.	atawa geus robah
I think you do it all the time.	jigana anjeun ngalakukeun eta sadaya waktu
I am also afraid for my own life.	kuring ogé sieun pikeun kahirupan kuring sorangan
We do this in two ways.	urang ngalakukeun ieu ku dua cara
You already know that.	anjeun geus nyaho éta
But this is not enough for us.	tapi ieu teu cukup keur urang
Of course that never happened.	tangtu éta pernah kajadian
But you don’t know everything.	tapi anjeun henteu terang sadayana
We thought they had left.	urang panginten aranjeunna parantos angkat
I’m sure he really isn’t.	kuring yakin manéhna bener henteu
You can’t live there.	anjeun teu bisa cicing di dinya
You learn on your own.	anjeun diajar sorangan
I'm from here.	abdi ti dieu
There is only money lost.	aya ngan duit leungit
But it doesn’t have to be.	tapi teu kudu jadi
There is only one of you.	aya ngan hiji anjeun
This became clear to me.	ieu janten jelas keur kuring
There aren’t many points.	teu aya seueur titik
I’m now interested in this story.	abdi ayeuna resep kana carita ieu
Still, there it is.	masih aya éta
More than anyone else.	leuwih ti batur
They are also fairly new.	éta ogé cukup anyar
I wouldn’t make this thing up.	abdi teu bakal nyieun hal ieu nepi
Higher than me.	leuwih luhur ti kuring
But there is something out of it, man.	tapi aya anu kaluar tina éta lalaki
I don’t even want to know.	kuring malah teu hayang nyaho
But it doesn’t have to stay that way always.	tapi teu kudu tetep kitu salawasna
But that’s not me.	tapi éta henteu kuring
Not in him, or above him, or below him.	henteu di anjeunna atanapi di luhur anjeunna atanapi di handap anjeunna
From here it seems you have it all.	ti dieu sigana anjeun gaduh sadayana
I believe there should be one or two at least.	kuring yakin kudu aya hiji atawa dua sahenteuna
One cannot do things that many do not do.	hiji teu bisa ngalakukeun hal nu loba teu ngalakukeun
But, again, this is life.	tapi deui ieu kahirupan
I had to be very bad at that.	kuring kungsi jadi goréng pisan dina éta
But now it doesn’t work at all.	tapi ayeuna teu jalan pisan
I will find a way out of here.	abdi bakal mendakan jalan kaluar ti dieu
It only works for those who are already convinced.	éta ngan ukur dianggo pikeun anu parantos yakin
All in all, a great day.	sadayana dinten hébat
He does everything inside.	anjeunna ngalakukeun sagalana jero
It is so with him.	geus kitu jeung manéhna
Definitely not in my mind.	pasti henteu dina pikiran kuring
That won’t happen to him.	éta moal kajadian ka anjeunna
I knew we would.	kuring terang urang bakal
That day will never come.	poé éta moal pernah datang
Everything is not good.	sagalana teu alus
He had not yet seen who came.	anjeunna henteu acan ningali anu sumping
No one got such a thing.	teu aya anu ngagaduhan sapertos kitu
Of course he could.	tangtu manéhna bisa
He did not take the wrong path.	anjeunna henteu nyandak jalan anu salah
The man was good.	lalaki éta alus
She wanted to stay in the room.	manéhna hayang cicing di kamar
Looks like enough.	sigana cukup
And that seems clearly true.	jeung nu sigana jelas bener
other people had lives.	jalma séjén kungsi hirup
You can actually do something.	anjeun sabenerna bisa ngalakukeun hiji hal
Nothing more of that will happen to me.	euweuh deui anu bakal kajadian ka kuring
She read it.	manehna maca eta
Real people and real life.	jalma nyata sareng kahirupan nyata
How wrong he is.	kumaha salah anjeunna
The other one.	nu séjén salah
The strong have the world.	nu kuat boga dunya
We didn’t know that they were still out there.	kami henteu terang yén aranjeunna masih aya di luar
I almost wish he was still around.	kuring ampir hayang anjeunna masih sabudeureun
If there is, it works.	upami aya éta dianggo
I never liked him.	abdi henteu pernah resep anjeunna
Many were huge.	loba éta badag
In me that is true.	di kuring anu sabenerna
For now this is clearly the case.	pikeun ayeuna ieu jelas kasus
We are for us.	kami keur urang
I’m here, that’s the point.	abdi di dieu éta titik
It was a beautiful, beautiful day.	ieu dinten geulis geulis
He makes him in pain.	anjeunna ngajantenkeun anjeunna nyeri
I just don’t go home anymore.	kuring ngan teu balik ka imah deui
We, we, are all beautiful.	kami kami sadayana geulis
They are the same as me.	éta sami sareng anu kuring
I knew it was true and true.	kuring terang éta leres pisan sareng leres pisan
I don't need this.	abdi henteu peryogi ieu
That would have been enough for me.	nu bakal geus cukup keur kuring
It’s not that at all.	éta henteu éta pisan
I have read them.	kuring geus maca aranjeunna
He knew very little.	anjeunna terang pisan nanaon
I found out that he was.	kuring manggihan yén manéhna
But one thing remains the same.	tapi hiji hal tetep sarua
But you can’t make a living there.	tapi anjeun teu bisa nyieun hirup di dinya
However, things were not good.	sanajan kitu hal éta teu alus
And it’s about the story that is inside us.	sareng éta ngeunaan carita anu aya di jero urang
This is wrong for two reasons.	ieu salah pikeun dua alesan
I don’t like one about people.	abdi henteu resep salah ngeunaan jalma
I don’t see you differently from me.	abdi henteu ningali anjeun béda sareng kuring
Do this and we go home.	ngalakukeun ieu sarta kami balik ka imah
Her, not much to say.	nya teu aya seueur anu nyarios
There is only one living person who does that.	aya ngan hiji jalma hirup anu ngalakukeun éta
To a woman.	ka hiji awéwé
True, what you can live.	leres naon anu anjeun tiasa hirup
Get out of this.	kaluar ieu
This man has done a bad job.	lalaki ieu parantos ngalakukeun padamelan anu goréng
That makes me laugh.	nu ngajadikeun kuring seuri
And he had a reason to be.	sareng anjeunna ngagaduhan alesan pikeun janten
You are inside.	anjeun di jero
He didn’t look like himself, anyway.	anjeunna henteu katingali sapertos dirina kumaha waé
You know everything and everyone knows you.	anjeun terang sadayana sareng sadayana terang anjeun
In some ways they seem very real to me.	ku sababaraha cara aranjeunna sigana nyata pisan pikeun kuring
Don’t go far.	teu balik jauh
Otherwise, other women will.	upami teu kitu awéwé séjén bakal
But maybe we can see on the way out.	tapi meureun urang tiasa ningali dina jalan kaluar
She has no problem keeping up with him.	manehna teu boga masalah tetep nepi ka anjeunna
I’ve been able to read some of it.	kuring geus bisa maca sababaraha eta
You said he did.	anjeun nyarios anjeunna ngalakukeun
All this is us.	sadaya ieu kami
You will continue to change.	anjeun bakal terus robah
Everything was fast.	sagalana éta gancang
The real reason.	alesan sabenerna
I don’t even know what to do.	kuring malah teu nyaho naon nu kudu
But he can’t always do that.	tapi anjeunna teu salawasna bisa ngalakukeun kitu
A man's room.	kamar hiji lalaki
We can and we will.	urang bisa jeung urang bakal
But that doesn’t work well.	tapi éta henteu jalan ogé
This would be more than enough money for that.	ieu bakal leuwih ti cukup duit pikeun éta
It’s really something to think about though.	ieu bener hiji hal mikir ngeunaan sanajan
And if that’s true, it will work well.	sareng upami éta leres éta bakal tiasa dianggo saé
You took a job with him.	anjeun nyandak padamelan sareng anjeunna
What will you give.	naon anu anjeun bakal masihan
Let's find out why.	hayu manggihan naha
Come smile.	sumping seuri
Similarly, but only a little.	nya kitu tapi ngan saeutik
You can’t go and see him.	anjeun teu bisa balik sarta ningali manehna
This is who we are now.	ieu saha urang ayeuna
She is beautiful.	manéhna geulis
He is doing great.	anjeunna ngalakukeun hébat
If not, he better not say so.	upami henteu anjeunna langkung saé henteu nyarios kitu
He didn’t like this, not a bit.	anjeunna teu resep ieu teu saeutik
I am a.	abdi a
This is excellent.	ieu alus teuing
And it won’t work.	sareng éta moal jalan
We need to look into the problems that exist.	urang kedah ningali kana masalah anu aya
He learned a lot.	anjeunna diajar pisan
But, maybe not always.	tapi meureun teu salawasna
He didn’t know how to do that.	anjeunna henteu terang kumaha ngalakukeun éta
Thought, they should, but didn’t.	panginten aranjeunna kedah tapi henteu
Her, it’s not just for that reason.	nya éta sanés ngan ukur pikeun alesan éta
I'm here for.	abdi di dieu pikeun
There is nothing unusual about that.	henteu aya anu teu biasa ngeunaan éta
So it’s out.	ku kituna éta kaluar
And on that day, they will try him.	sareng dina dinten éta aranjeunna bakal nyobian anjeunna
I lost it then.	kuring leungit eta lajeng
Not just for you but for him as well.	henteu ngan pikeun anjeun tapi pikeun anjeunna ogé
I'm sure it is.	kuring pasti éta
However, each is familiar.	sanajan kitu unggal geus biasa
Nothing is certain.	henteu aya anu pasti
They gave us some time.	éta masihan urang sababaraha waktos
Her, he was trying.	nya anjeunna nyobian
You should play like that.	anjeun kedah maén sapertos kitu
Too much time is lost.	teuing waktu geus leungit
Then we’re out.	lajeng urang kaluar
We could have stood there for a few days.	urang bisa geus nangtung aya sababaraha poé
Will go back to someone else.	bakal balik ka batur
And now is your time.	sareng ayeuna waktos anjeun
But he didn’t say how he was or anything.	tapi anjeunna henteu nyarios kumaha anjeunna atanapi naon waé
But don’t go back.	tapi teu balik deui
But for now, employment is employment.	tapi pikeun ayeuna padamelan mangrupikeun padamelan
They can think of anything.	aranjeunna tiasa mikir naon waé
We are also used to doing that as well.	kami ogé biasa ngalakukeun éta ogé
Now all are dead from him.	ayeuna sadayana anu maot ti anjeunna
You don’t know how that is.	anjeun teu terang kumaha éta
She can’t get out of here.	manehna teu bisa kaluar ka dieu
This is who we are.	ieu saha kami
Other women here now.	awéwé séjén di dieu ayeuna
It's very small.	ieu pisan leutik
I already have something new in mind.	kuring geus boga hal anyar dina pikiran
He seems to know you quite well.	anjeunna sigana terang anjeun rada ogé
The man thought the job didn’t exist.	lalaki ieu panginten padamelan henteu aya
He finds someone.	anjeunna mendakan batur
And it happened to me.	sarta eta kajadian ka kuring
I can’t think of anything good.	abdi henteu tiasa mikir naon waé anu saé
Many question how this can happen.	loba patarosan kumaha ieu bisa lumangsung
He just stared at it.	anjeunna ngan neuteup ka dinya
Similarly back to me.	nya kitu deui ka kuring
I'm going out.	abdi bakal kaluar
I came here to think about you.	kuring datang ka dieu mikir ngeunaan anjeun
And there are other people around.	jeung aya jalma séjén sabudeureun
He read to me.	anjeunna maca ka kuring
It just doesn’t seem to matter.	ieu ngan sigana teu masalah
They don’t really get it.	aranjeunna teu bener meunang eta
She wants to live here.	manéhna hayang cicing di dieu
She still has time.	manehna masih boga waktu
I like when he does that.	abdi resep nalika anjeunna ngalakukeun éta
That’s all day.	éta sadayana dinten
I definitely have a way to go.	kuring pasti boga cara pikeun indit
But you are there.	tapi anjeun aya
And we see.	sareng urang ningali
How they don’t.	kumaha aranjeunna henteu
For your good.	pikeun alus anjeun
Not on its own.	teu di na sorangan
He only knew how to take them.	anjeunna ngan ukur terang nyandak aranjeunna
But it still works out.	tapi éta masih jalan kaluar
This is what needs to happen.	ieu naon anu kudu lumangsung
That’s the way we want it to be.	éta cara urang hoyong janten
We have a lot of work today.	urang gaduh seueur padamelan dinten ayeuna
But she didn’t stop.	tapi manéhna teu eureun
She’s just us.	manéhna ngan urang
She had it happen.	manehna kungsi eta lumangsung
But he is quite real.	tapi anjeunna rada nyata
They make it all the better.	aranjeunna ngajantenkeun sadayana langkung saé
It's beautiful outside.	nya geulis luar
That's laughter.	éta seuri
We all need to know this.	urang sadayana kedah terang ieu
It’s so real, just so real.	ieu jadi nyata ngan jadi nyata
He probably won’t work anymore.	anjeunna sigana moal jalan deui
They don’t think like you.	aranjeunna henteu mikir sapertos anjeun
She made her way home.	manéhna nyieun jalan ka imah
And still not enough.	sarta tetep teu cukup
He looked such a different person.	anjeunna katingali sapertos jalma anu béda
There is no place there for anyone.	teu aya tempat di dinya pikeun saha waé
You can read.	anjeun tiasa maca
He didn’t see him or anyone.	anjeunna henteu ningali anjeunna atanapi saha waé
She wanted some more to do.	manehna hayang sababaraha deui ngalakukeun
Let’s see how to do that.	hayu urang tingali kumaha ngalakukeun éta
I'm real.	abdi nyata
Of course I laugh.	tangtu waé kuring seuri
The question is the same.	patarosan anu sami
But this time things are different.	tapi waktos ieu hal anu béda
Stand for our lives.	nangtung pikeun kahirupan urang
Just excellent.	ngan alus teuing
But this time you should.	tapi waktos ieu anjeun kedah
She already knows enough about us.	manehna geus cukup nyaho ngeunaan urang
This is good for now.	ieu alus keur ayeuna
You can’t have both.	anjeun teu tiasa gaduh duanana
We have many different options.	urang boga loba pilihan béda
That would all be true.	éta sadayana bakal leres
There are also several other incidents.	aya ogé sababaraha kajadian séjén
Then two at the same time.	lajeng dua dina waktos anu sareng
He has another man.	anjeunna boga lalaki séjén
He knew who it should be.	anjeunna terang saha éta kedah
We didn’t get far at all.	urang teu meunang jauh pisan
So it might be that.	ku kituna bisa jadi éta
Such is the case here, as well.	sapertos kasus di dieu ogé
Who knows who else he can speak.	saha anu terang saha deui anjeunna tiasa nyarios
You think about it when you’re not reading.	anjeun mikir ngeunaan éta nalika anjeun henteu maca
They don’t get men, houses, whatever.	aranjeunna teu meunang lalaki imah naon
I can like that better.	abdi tiasa resep anu langkung saé
Then we talk about them.	lajeng urang ngobrol ngeunaan aranjeunna
We need a reason.	urang peryogi alesan
And we also don’t.	sareng urang ogé henteu
He wants you in our family.	anjeunna hoyong anjeun di kulawarga urang
I’m not, under your circumstances.	abdi henteu dina kaayaan anjeun
Are they right ?.	anu aranjeunna leres
All well.	sadayana ogé
She didn’t want to talk to me, though.	manehna teu hayang ngobrol jeung kuring sanajan
It could be too far.	bisa jadi jauh teuing
If they are, you should as well.	upami aranjeunna anjeun kedah ogé
Her, you like that.	nya anjeun resep éta
But get just a little.	tapi meunang ngan saeutik
You have to actually do something.	anjeun kudu sabenerna ngalakukeun hiji hal
She was not in pain.	manéhna teu nyeri
You never get over something like that.	anjeun pernah meunang leuwih hal kawas éta
We just want someone to be there.	urang ngan hayang batur ka dinya
She was a beautiful boy.	manéhna budak geulis
But they can never do that.	tapi aranjeunna henteu pernah tiasa ngalakukeun éta
Many people thought so.	seueur jalma panginten kitu
I'm faster.	abdi langkung gancang
I’m sure you want to stay.	kuring yakin anjeun hoyong tetep
I no longer want to do that now.	abdi henteu deui hoyong ngalakukeun kitu ayeuna
And you can still be happy.	jeung anjeun masih bisa senang
They can, and that is.	éta tiasa sareng éta
Many have come now.	seueur anu parantos sumping ayeuna
We couldn’t stop laughing.	urang teu bisa eureun seuri
She currently does not have.	manehna ayeuna teu boga
Went with us.	indit jeung urang
You know how you stand.	anjeun terang kumaha anjeun nangtung
So we think that there is more to me there.	janten urang mikir yén aya deui anu kuring di dinya
That's right.	bener kitu
Some days like that.	sababaraha dinten sapertos kitu
Yet it is very important.	acan éta penting pisan
Obviously, something happens here.	jelas aya kajadian di dieu
You should see him and talk to him.	anjeun kedah ningali anjeunna sareng ngobrol sareng anjeunna
The place he is now is better for him.	tempat anjeunna ayeuna langkung saé pikeun anjeunna
Of course, it’s not so easy.	tangtu éta teu jadi gampang
I can't keep giving.	abdi henteu tiasa tetep masihan
He finds that doing that makes him better.	anjeunna mendakan yén ngalakukeun éta ngajantenkeun anjeunna langkung saé
You know, it really doesn’t matter.	anjeun terang éta leresleres henteu masalah
Why they are.	naha aranjeunna
Now go back to your man.	ayeuna balik deui ka lalaki anjeun
This should be an option in other games.	ieu kedah janten pilihan dina kaulinan séjén
You don’t even have to leave your room.	anjeun malah teu kedah kaluar kamar anjeun
I want to talk to anyone.	abdi hoyong ngobrol sareng saha waé
I'm going to try not to go too fast.	abdi badé nyobian henteu gancang teuing
Very good man.	lalaki alus pisan
We got a good story.	kami ngagaduhan carita anu saé
Someone was not having.	batur éta henteu gaduh
This year however, things were different.	taun ieu kumaha ogé hal éta béda
I'm very afraid of that.	abdi pisan sieun éta
That was my job that day.	éta padamelan abdi dinten éta
The reason for everything.	alesan pikeun sagalana
I like both men.	abdi resep duanana lalaki
You can’t come at a better time.	anjeun moal tiasa sumping dina waktos anu langkung saé
He didn’t find enough homes.	anjeunna teu manggihan cukup imah
I don’t know if you will know that.	abdi henteu terang upami anjeun bakal terang éta
They knew something was wrong.	aranjeunna terang aya anu salah
I know it is though.	kuring terang éta geus sanajan
I will not take it again.	abdi moal nyandak deui
That’s not true at all.	éta moal leres pisan
But he kept on.	tapi anjeunna tetep dina
This is quite clear.	ieu rada jelas
But he still wanted to play.	tapi anjeunna tetep hayang maén
