He doesn't want anyone else about him now.	dia tidak mahu orang lain tentang dirinya sekarang
I can't be scared anymore.	saya tidak boleh takut lagi
I need to get away from all this.	saya perlu pergi dari semua ini
Too many come and go.	terlalu ramai yang datang dan pergi
She's new here.	dia baru di sini
This way, everyone is happy.	dengan cara ini semua orang gembira
It is a new life.	ia adalah kehidupan baru
I have a big family.	saya mempunyai keluarga besar
Even though he knew he would do it.	walaupun dia tahu dia akan melakukannya
But that's not all we do.	tetapi itu bukan semua yang kita lakukan
Nothing in the room has changed.	tiada apaapa di dalam bilik itu telah berubah
Impossible.	tidak mungkin
This time with our own son.	kali ini dengan anak kita sendiri
And even if they don’t, they should.	dan walaupun mereka tidak melakukannya mereka sepatutnya
I still don't know anything about him, actually.	saya masih tidak tahu apaapa tentang dia sebenarnya
I can help with that.	saya boleh membantu dengan itu
I know it's hard for them.	saya tahu ia sukar untuk mereka
But it can't.	tetapi ia tidak boleh
He has everything else instead.	dia mempunyai semua yang lain sebaliknya
But that is not what happened.	tetapi bukan itu yang berlaku
He can do it.	dia boleh melakukannya
There are far fewer of them.	terdapat jauh lebih sedikit daripada mereka
Don't want to know the truth.	tidak mahu tahu sebenarnya
It’s the thing you do.	ia adalah perkara yang anda lakukan
I can be there with them.	saya boleh berada di sana bersama mereka
He is the one who will know.	dia adalah orang yang akan tahu
They should have no problem.	mereka sepatutnya tiada masalah
The case is the same as above.	kes ini sama seperti di atas
Maybe just one.	mungkin hanya seorang
I have never been so alive in my life.	saya tidak pernah begitu hidup dalam hidup saya
For one, you are what you eat.	untuk satu anda adalah apa yang anda makan
Will be back soon.	akan kembali lebih lama lagi
Probably better.	mungkin lebih baik
This can be done easily in our case.	ini boleh dilakukan dengan mudah dalam kes kami
We've been here before.	kami telah berada di sini sebelum ini
He doesn't want to come in.	dia tidak mahu masuk
Then they stopped.	kemudian mereka berhenti
You don't make a lot of money.	anda tidak membuat banyak wang
But he looks a little different now.	tetapi dia kelihatan agak berbeza sekarang
But he told me, no.	tetapi dia memberitahu saya tidak
I think you can tell a lot from that.	saya fikir anda boleh memberitahu banyak daripada itu
A friend told me about this.	seorang kawan memberitahu saya tentang perkara ini
One of them, at least.	salah seorang daripada mereka sekurangkurangnya
Enough to die for me.	cukup untuk mati untuk saya
Something else needs to go there.	sesuatu yang lain perlu pergi ke sana
The same goes for other men.	begitu juga dengan lelaki lain
You can work and walk.	anda boleh bekerja dan berjalan
Maybe you'd rather not know.	mungkin anda lebih suka tidak tahu
This year is different.	tahun ini berbeza
But all that is not true.	tetapi semua itu bukan sebenarnya
No, you certainly don't.	tidak anda pasti tidak
I barely slept.	saya hampir tidak tidur
But he made himself talk.	tetapi dia membuat dirinya bercakap
It was a good decision.	ia adalah keputusan yang baik
Don't want that.	tidak mahu begitu
Not just a part.	bukan sebahagian sahaja
Something like that.	sesuatu seperti itu
I believe it can happen.	saya percaya ia boleh berlaku
We have no choice.	kami tiada pilihan
So maybe that's it.	jadi mungkin itu sahaja
He came a long way.	dia datang jauh
We are not afraid.	kami tidak takut
This does not seem to be correct.	ini nampaknya tidak betul
Stop.	berhenti
He did great, though.	dia melakukan yang hebat walaupun
He doesn't have much time.	dia tidak mempunyai banyak masa
It is no more.	ia tidak ada lagi
There are several ways for you to do this.	terdapat beberapa cara untuk anda melakukan ini
I know very well.	saya tahu sangat
None of this is unusual.	tiada satu pun daripada ini adalah luar biasa
This is very bad.	ini sangat teruk
That's actually.	itu sebenarnya
Whether he succeeds or not you will hear about him.	sama ada dia berjaya atau tidak anda akan mendengar tentang dia
We'll see how they work.	kita akan lihat bagaimana mereka berfungsi
my new life.	hidup baru saya
I don't think it is.	saya tidak fikir ia adalah
I can see you know something.	saya dapat melihat anda tahu sesuatu
He is not content with this.	dia tidak cukup dengan ini
He needs to.	dia perlu
And now look at us.	dan sekarang lihat kami
He's back.	dia sudah kembali
Nice work, everyone.	kerja bagus semua orang
But that doesn't seem to be the case.	tetapi itu nampaknya tidak berlaku
He can get out of doing anything.	dia boleh keluar dari melakukan apa sahaja
It is a new thing.	ia adalah perkara baru
We all take each other.	kami semua mengambil satu sama lain
Bedroom door.	pintu bilik tidur
But not at the moment.	tetapi tidak pada masa ini
Two in one.	dua dalam satu
One for each of them.	satu untuk setiap daripada mereka
He likes to feed people.	dia suka memberi makan orang
Of course, he did.	sudah tentu dia melakukannya
New problems came to them.	masalah baru datang kepada mereka
He's going to die, you know.	dia akan mati anda tahu
You don't know what's out there.	anda tidak tahu apa yang ada di luar sana
And it's very bad.	dan ia sangat teruk
They don't matter either.	mereka tidak penting juga
It can happen anywhere.	ia boleh berlaku di manamana sahaja
And then it stopped.	dan kemudian ia berhenti
They are also very large.	mereka juga sangat besar
The man is not dead.	lelaki itu tidak mati
He is everything to me.	dia adalah segalagalanya untuk saya
He said that was nothing new.	dia berkata itu bukan perkara baru
Maybe he's been gone a long time.	mungkin dia sudah lama tiada
After that, it didn't.	selepas itu ia tidak
He might as well talk to me.	dia juga mungkin bercakap dengan saya
The crowd came out.	orang ramai keluar
You have seen me do it.	anda telah melihat saya melakukannya
Believe that our world can be better.	percaya bahawa dunia kita boleh menjadi lebih baik
Everything is one.	semuanya adalah satu
But it needs to be done.	namun perlu dilakukan
But all is not lost.	namun semuanya tidak hilang
It all takes time.	semuanya mengambil masa
But that time is not now.	tetapi masa itu bukan sekarang
That's not time at all, that's nothing.	itu bukan masa sama sekali itu bukan apaapa
But we need that money.	tetapi kami memerlukan wang itu
He was just as scared as himself.	dia sama takut dengan dirinya sendiri
He's dead now.	dia sudah mati sekarang
But than again, so much can happen in one year.	tetapi daripada sekali lagi begitu banyak yang boleh berlaku dalam satu tahun
How to speak.	cara bercakap
I will take my time and money elsewhere.	saya akan mengambil masa dan wang saya di tempat lain
I want to tell you what happened.	saya ingin memberitahu apa yang berlaku
I can see this now.	saya boleh melihat ini sekarang
And in the end it worked.	dan akhirnya ia berjaya
But then, of course, he did.	tetapi kemudian sudah tentu dia melakukannya
How is their life.	bagaimana kehidupan mereka
They do not become.	mereka tidak menjadi
But this is me.	tetapi ini adalah saya
Soon, it was there.	tidak lama kemudian ia berada di sana
They had never done it before.	mereka tidak pernah melakukannya sebelum ini
He looked very happy to see me.	dia kelihatan sangat gembira melihat saya
No one can help.	tiada siapa yang boleh membantu
Many people feel that way.	ramai orang berasa begitu
They need you so much more than your child.	mereka memerlukan anda jauh lebih daripada anak anda
He has time for everyone.	dia mempunyai masa untuk semua orang
He was never really me.	ia tidak pernah benarbenar saya
That's easy too.	itu pun mudah
He has.	dia ada
It really happened.	ia benarbenar berlaku
This is clearly incorrect.	ini jelas tidak betul
That hasn't changed at all.	itu tidak berubah sama sekali
No one knows anything.	tiada siapa yang tahu apaapa
It will always be a part of me.	ia akan sentiasa menjadi sebahagian daripada saya
It definitely can.	ia pasti boleh
Nothing unusual about that either.	tiada yang luar biasa tentang itu juga
Not wrong, but that's not me.	tidak salah tetapi itu bukan saya
They do too.	mereka juga lakukan
He talks and talks and talks.	dia bercakap dan bercakap dan bercakap
I want everything else.	saya mahu semua yang lain
You think you are.	anda fikir anda adalah
But not more than enough.	tetapi tidak lebih daripada cukup
Life does not work that way.	hidup tidak berfungsi seperti itu
They make you do it for yourself.	mereka membuat anda melakukannya untuk diri sendiri
You know we do.	anda tahu kami lakukan
It's like he's doing this.	ia seperti dia melakukan ini
He can't have.	dia tidak boleh mempunyai
Everyone is working.	semua orang sedang bekerja
Lots and lots of sleep.	banyak dan banyak tidur
With other women.	bersama wanita lain
For you too.	untuk anda juga
You see us wrong and you see yourself wrong.	anda melihat kami salah dan anda melihat diri anda salah
He ate a lot.	dia makan dengan banyak
All that can be.	semua itu boleh jadi
I no longer do this.	saya tidak lagi melakukan ini
Everything he has in the world.	semua yang dia ada di dunia
We will not bring them back.	kami tidak akan membawa mereka kembali
Life is not easy.	hidup tidak mudah
I don't like that.	saya tidak suka itu
Ordinary in a way.	biasa dalam satu cara
I never wanted him to stop.	saya tidak pernah mahu dia berhenti
It was a very exciting day.	ia adalah hari yang sangat menarik
You know what you are.	anda tahu apa anda
Today we can see that he is right.	hari ini kita dapat melihat bahawa dia betul
It’s not the right or good thing to do.	ia bukan perkara yang betul atau baik untuk dilakukan
He will make a new one.	dia akan membuat yang baru
Or from people who came before him.	atau dari orang yang datang sebelum dia
Actually, this is not true.	sebenarnya ini tidak benar
So the above may not be important.	jadi perkara di atas mungkin tidak penting
I'm in trouble.	saya mendapat masalah
This is because.	ini adalah kerana
There is nothing you can do to me.	tiada apa yang boleh anda lakukan kepada saya
No, no problem at all.	tidak tidak ada masalah sama sekali
Maybe he actually thought he did.	mungkin dia sebenarnya fikir dia melakukannya
We're leaving, you and me.	kita akan pergi awak dan saya
We will need more people for this.	kami akan memerlukan lebih ramai orang untuk ini
They never heard of me.	mereka tidak pernah mendengar tentang saya
But he still needs another one.	namun dia masih memerlukan seorang lagi
It is in two parts.	ia adalah dalam dua bahagian
I still.	saya masih
He came out again.	dia keluar semula
It may be no other way.	ia mungkin tidak ada cara lain
Now he will do it.	sekarang dia akan melakukannya
This will probably help you do that.	perkara ini mungkin akan membantu anda melakukannya
This is not one.	ini bukan satu pun
Very happy you can succeed.	sangat gembira anda boleh berjaya
You are great.	anda hebat
He just thought he was right.	dia hanya fikir dia betul
You have to go deeper than that.	anda perlu pergi lebih dalam daripada itu
All that game.	semua permainan itu
There’s been a lot of this before, though.	terdapat banyak ini sebelum ini walaupun
And many are.	dan ramai yang
If they ever do.	jika mereka pernah melakukannya
That's a pretty good thing.	itu adalah perkara yang agak baik
So, it has been very good.	jadi ia telah menjadi sangat baik
He couldn't see anyone anywhere.	dia tidak dapat melihat sesiapa pun di manamana
But, they are still different.	tetapi mereka masih berbeza
More to come.	lebih banyak akan datang
It sometimes works, and sometimes it doesn’t.	ia kadangkadang berfungsi dan kadangkadang tidak
He will die.	ia akan mati
What are we.	apa kita
He's gone, of course.	dia sudah tidak ada lagi sudah tentu
I will speak for him.	saya akan bercakap untuk dia
There is a good child for you.	ada anak yang baik untuk awak
Never succeeded.	tidak pernah berjaya
I just need to eat.	saya hanya perlu makan
But that's it.	tetapi itu sahaja
It's bad, bad thing.	ia buruk perkara buruk
But it may not happen here.	tetapi ia mungkin tidak berlaku di sini
This should be interesting.	ini sepatutnya menarik
You are always there.	awak sentiasa ada
I think there may be more.	saya rasa mungkin ada lagi
I could see him making a decision.	saya dapat melihat dia membuat keputusan
But if you have.	tetapi jika anda mempunyai
It's really how we live.	ia benarbenar bagaimana kita hidup
You don't have to do this.	anda tidak perlu melakukan ini
For whatever reason.	atas sebab apa pun
I don't want to talk anymore.	saya tidak mahu bercakap lagi
They are new.	mereka baru
She couldn't say anything to him.	dia tidak boleh berkata apaapa kepadanya
It has worked well.	ia telah berjaya dengan baik
Stay if you have to.	tinggal jika anda perlu
He made me feel good.	dia membuat saya berasa baik
And it's not true.	dan ia tidak benar
We are the living.	kita yang hidup
But nothing happened to me.	tetapi tiada apa yang berlaku kepada saya
There is now.	ada sekarang
Never saw it come.	tidak pernah melihat ia datang
For the big day.	untuk hari besar
Old, maybe.	lama mungkin juga
He wants that part of life back too.	dia mahu bahagian kehidupan itu kembali juga
We want to know that, though.	kami ingin tahu itu walaupun
You can't do enough.	anda tidak boleh melakukan cukup
The only house they have.	rumah sahaja yang mereka ada
Everything has changed.	semuanya telah berubah
He got a good life here.	dia mendapat kehidupan yang baik di sini
I want to take part.	saya mahu mengambil bahagian
He looks dead.	dia kelihatan mati
Women in residence.	wanita di dalam tinggal
You have done a great job here.	anda telah melakukan kerja yang hebat di sini
It happened, no problem at all.	ia berlaku tiada masalah sama sekali
He would hear them talking to each other.	dia akan mendengar mereka bercakap antara satu sama lain
It is clear that that is not the case here.	adalah jelas bahawa perkara itu tidak berlaku di sini
He doesn't talk much.	dia tidak banyak bercakap
He came for it, not to take me away.	dia datang untuk itu bukan untuk membawa saya pergi
Everyone has them.	semua orang mempunyai mereka
It’s not like anything that has come before.	ia tidak seperti apaapa yang telah datang sebelum ini
He has a house now.	dia mempunyai rumah sekarang
That's you, or your man.	itulah anda atau lelaki anda
Her son is here.	anak dia ada di sini
This is more.	ini adalah lebih
This is too much.	ini adalah terlalu banyak
No, that's not all that matters.	tidak itu bukan semua yang penting
I still don't.	saya masih tidak
There are many more important things to do.	banyak lagi perkara penting yang perlu dilakukan
It doesn't really matter, of course.	ia tidak begitu penting sudah tentu
This one is for me.	yang ini untuk saya
We can take you wherever you go.	kami boleh membawa anda ke mana sahaja anda pergi
Enough, enough, enough already.	cukup cukup cukup sudah
He really is.	dia benarbenar
He was also completely wrong.	ia juga benarbenar salah
Too scared.	terlalu takut
Maybe he's still alive.	mungkin dia masih hidup
I need to make some money.	saya perlu membuat sedikit wang
I always feel better after our time together.	saya sentiasa berasa lebih baik selepas masa kita bersama
However, you will not succeed all the time.	walau bagaimanapun anda tidak akan berjaya setiap masa
I saw them die.	saya melihat mereka mati
Coming from you.	datang dari awak
Something will happen.	sesuatu akan berlaku
Just like the way they talk to you.	sama seperti cara mereka bercakap dengan anda
This is the most likely reason.	ini adalah sebab yang paling mungkin
These are not children.	mereka ini bukan kanakkanak
People come and go.	orang ramai datang dan pergi
It's not about us, it's about them.	ini bukan tentang kita ini tentang mereka
Easy but very nice.	mudah tetapi sangat bagus
He had to stay alive.	dia terpaksa terus hidup
He definitely looks like one.	dia pasti kelihatan seperti seorang
We will talk to them.	kami akan bercakap dengan mereka
You never know.	anda tidak pernah tahu
When we talk that.	apabila kita bercakap itu
For them, there is nowhere else to go.	bagi mereka tiada tempat lain untuk pergi
Go home with him.	pergi rumah dengan dia
Everyone must know this.	semua orang mesti tahu ini
I need to work.	saya perlu berfungsi
It's not possible.	ia tidak mungkin
But there is much more.	tetapi ada banyak lagi
I think we're good to go.	saya rasa kita baik untuk pergi
But it is about being there.	tetapi ia adalah tentang berada di sana
I like about that.	saya suka tentang itu
If so, no problem.	jika ya tiada masalah
He told me everything.	dia memberitahu saya segalagalanya
I know a lot from home.	saya tahu banyak dari rumah
And then they left.	dan kemudian mereka pergi
We all have a choice of how we will participate.	kita semua mempunyai pilihan bagaimana kita akan mengambil bahagian
This is nothing new to me.	ini bukan perkara baru bagi saya
I have told him not to come to this place.	saya telah memberitahu dia untuk tidak datang ke tempat ini
Unusual, but interesting.	luar biasa tetapi menarik
That's all that's missing.	itu sahaja yang hilang
I am so happy for him.	saya sangat gembira untuk dia
But, that's gone.	tetapi itu sudah tiada
They have children too.	mereka mempunyai anak juga
It will be a bigger road later.	ia akan menjadi jalan yang lebih besar kemudian
You don't know what it's like.	anda tidak tahu seperti apa itu
This seems too strong.	ini nampaknya terlalu kuat
I have.	saya pernah
It might be good for that little guy.	ia mungkin baik untuk lelaki kecil itu
Just part of the game.	hanya sebahagian daripada permainan
He was always looking for me.	dia sentiasa mencari saya
I need to tell someone, just once.	saya perlu memberitahu seseorang sekali sahaja
I think everyone comes here.	saya rasa semua orang datang ke sini
I don't have time to do anything.	saya tidak mempunyai masa untuk melakukan apaapa
Things are missing in this house.	perkara hilang dalam rumah ini
I have left.	saya telah pergi
Someone help this kid.	seseorang membantu kanakkanak ini
It's just normal.	ia biasa sahaja
I'm right, that's bad.	saya betul itu buruk
And that's what he's doing here.	dan itulah yang dia lakukan di sini
Or if you are dead.	atau jika anda sudah mati
They are different.	mereka berbeza
They should have done it a long time ago.	sepatutnya mereka sudah lama melakukannya
This is true, if not quite true.	ini benar jika tidak cukup benar
You don't talk anymore.	awak jangan bercakap lagi
My family has me.	keluarga saya mempunyai saya
There is something wrong there.	ada sesuatu yang tidak betul di sana
It's worse.	ia lebih teruk
And then it happens again, and again, and again.	dan kemudian ia berlaku lagi dan lagi dan lagi
Anyone can look inside.	sesiapa sahaja boleh melihat dalam
Want to die.	mahu mati
But then he didn't want to.	tetapi kemudian dia tidak mahu
We need to work fast.	kita perlu bekerja cepat
And for others.	dan bagi yang lain
Now comes the important part.	sekarang datang bahagian penting
But that's him.	tetapi itulah dia
It doesn’t need much more.	ia tidak memerlukan banyak lagi
I can take something for dinner.	saya boleh mengambil sesuatu untuk makan malam
They do an excellent job.	mereka melakukan kerja yang sangat baik
We only know ourselves.	kami hanya tahu kami sendiri
He's already here.	dia sudah ada di sini
He came out loud.	dia keluar dengan kuat
I don't want him to be unsure.	saya tidak mahu dia tidak pasti
Just a few.	hanya beberapa sahaja
He always knew what to do.	dia sentiasa tahu apa yang perlu dilakukan
I will be with them.	saya akan bersama mereka
They must come.	mereka mesti datang
He will say no.	dia akan berkata tidak
I can make him say yes to anything.	saya boleh membuat dia berkata ya kepada apa sahaja
He is not the first child to go missing there.	dia bukan anak pertama yang hilang di sana
The worse you feel, the more you do it.	lebih teruk anda rasa lebih banyak anda melakukannya
But it didn’t work out that way.	tetapi ia tidak berjaya seperti itu
Finally he came back to me.	akhirnya dia kembali kepada saya
That works well.	itu berfungsi dengan baik
There will be other parts.	akan ada bahagian lain
I'm not going to get any better.	saya tidak akan menjadi lebih baik
You have two options here.	anda mempunyai dua pilihan di sini
He didn't feel bad about that.	dia tidak berasa buruk tentang itu
And that again is a sense of easy money.	dan itu sekali lagi adalah rasa wang yang mudah
And each of them did a good job.	dan setiap daripada mereka melakukan kerja yang baik
You just have to look.	anda hanya perlu melihat
We did the right thing.	kami melakukan perkara yang betul
They said it was over me.	mereka berkata ia atas saya
You think you can, but you can't.	anda fikir anda boleh tetapi anda tidak boleh
He's the one for you.	dia yang untuk awak
They did a pretty good job with this one.	mereka melakukan kerja yang agak baik dengan yang ini
There is something missing, though.	terdapat sesuatu yang hilang walaupun
I hardly do it myself.	saya hampir tidak melakukannya sendiri
Doing the work is hard enough.	melakukan kerja itu cukup sukar
I would rather have my son than not have a son.	saya lebih suka mempunyai anak saya daripada tidak mempunyai anak lelaki
For you and also for me.	untuk awak dan juga untuk saya
If not long after that.	jika tidak lama selepas itu
I know you will.	saya tahu awak akan melakukannya
He has me.	dia ada saya
Maybe, down the road, who knows.	mungkin di bawah jalan siapa tahu
It will be very good.	ia akan menjadi sangat baik
He should be back.	dia sepatutnya kembali
Much better.	jauh lebih baik
This takes some time.	ini mengambil sedikit masa
He said again.	dia berkata lagi
But we have very little.	tetapi kami mempunyai sangat sedikit
This decision, of course, is not new.	keputusan ini sudah tentu bukan yang baru
He will talk to you.	dia akan bercakap dengan anda
Not sure how it all happened.	tidak pasti bagaimana semuanya berlaku
People don’t want to bring children into this world.	orang tidak mahu membawa kanakkanak ke dunia ini
Others work a lot.	orang lain banyak kerja
He may never have been here.	dia mungkin tidak pernah ke sini
Yet no one took part at all.	namun tidak ada yang mengambil bahagian sama sekali
That can be very important.	itu boleh jadi sangat penting
That doesn't matter.	itu tidak penting
I did something right.	saya melakukan sesuatu yang betul
That's also a problem for the same reason.	itu juga masalah untuk sebab yang sama
I feel the same.	saya rasa sama
He is here, he is there, he is everywhere.	dia ada di sini dia ada dia ada di manamana
I tell you what will happen.	saya memberitahu anda apa yang akan berlaku
It just does what you do.	ia hanya melakukan apa yang anda lakukan
And for a long time, it worked well.	dan untuk masa yang lama ia berfungsi dengan baik
Nothing ever succeeds.	tiada yang pernah berjaya
I don't, but so what.	saya tidak tetapi jadi apa
That is your problem.	itulah masalah anda
It is nice.	ia adalah bagus
He has one thing.	dia ada satu perkara
He has little time.	dia mempunyai sedikit masa
I never knew.	saya tidak pernah tahu
It comes from you.	ia datang daripada anda
But he is not like us.	tetapi dia tidak seperti kita
Because you know you are better off with them.	kerana anda tahu anda lebih baik bersama mereka
But they may not have to.	tetapi mereka mungkin tidak perlu
He will hear.	dia akan mendengar
You are only one.	anda hanya satu
They have nowhere else to go.	mereka tidak mempunyai tempat lain untuk pergi
He had to stop doing it for himself.	dia terpaksa berhenti melakukannya untuk dirinya sendiri
Everything is right with the world.	semuanya betul dengan dunia
She returned to him.	dia kembali kepadanya
Nothing will happen to him.	tiada apaapa yang akan berlaku kepadanya
I told you that before.	saya memberitahu anda bahawa sebelum ini
Maybe you're good with that.	mungkin anda baik dengan itu
Come and stay with me.	datang dan tinggal bersama saya
Nothing we do is about us.	tiada apa yang kita lakukan adalah tentang kita
Now go.	sekarang pergi
Which brings us to this day.	yang membawa kita ke hari ini
What comes in eventually comes out.	apa yang masuk akhirnya keluar
All he knows now.	yang dia tahu sekarang
Far down there.	jauh di bawah sana
I have a sense of where you came from.	saya mempunyai rasa dari mana anda datang
There is nothing wrong with this.	tidak ada yang salah dengan ini
No one has done this before.	tiada siapa yang melakukan ini sebelum ini
And not much more.	dan tidak banyak lagi
Make, make, make.	buat buat buat
They want to see.	mereka mahu melihat
So, just me and them.	jadi hanya saya dan mereka
For the most part, it works.	untuk sebahagian besar ia berfungsi
This can be a part for them.	ini boleh menjadi bahagian untuk mereka
She is at home again.	dia ada lagi di rumah
We feel for him.	kami berasa untuk dia
I can't go.	saya tidak dapat pergi
Someone should.	seseorang sepatutnya
It's not as it looks.	ia tidak seperti yang kelihatan
That's a nice place.	itu tempat yang bagus
No option seems to be better than the other.	tiada pilihan nampaknya lebih baik daripada yang lain
She is a woman.	dia seorang wanita
He didn't need to say more.	dia tidak perlu berkata lebih
Or at least is.	atau sekurangkurangnya adalah
Now maybe he will die.	sekarang mungkin dia akan mati
So, check out this game.	jadi lihat permainan ini
They came out.	mereka keluar
Nothing has changed, or nothing has changed.	tidak ada yang berubah atau tidak ada yang berubah
So are everyone else.	begitu juga orang lain
Something needs to be done about them.	sesuatu perlu dilakukan tentang mereka
Mom is like that.	ibu juga begitu
Maybe it’s all of them and others.	mungkin itu semua daripada mereka dan yang lain
Maybe you already have.	mungkin anda sudah mempunyai
More needs to be done.	lebih banyak perlu dilakukan
I never believed this to be so.	saya tidak pernah percaya ini menjadi begitu
I will do it.	saya akan melakukannya
You become what you eat.	anda menjadi apa yang anda makan
If anyone can help me, he can.	jika sesiapa boleh membantu saya dia boleh
He's just different from me.	dia hanya berbeza daripada saya
He did not hear.	dia tidak mendengar
Just for him.	hanya untuk dia
He changed all night.	dia berubah sepanjang malam
Probably nothing.	mungkin bukan apaapa
This is gone.	ini telah pergi
I’ve seen a few things he can do.	saya telah melihat beberapa perkara yang dia boleh lakukan
I will go to work.	saya akan pergi bekerja
You can do almost anything you want.	anda boleh melakukan hampir semua perkara yang anda mahu
This we know.	ini kami tahu
I won't, even for you.	saya tidak akan walaupun untuk anda
Go to the other door.	pergi ke pintu lain
And nothing will come in again.	dan tiada apa yang akan masuk lagi
Some of them work.	sebahagian daripada mereka bekerja
It was always easy to talk to him before.	ia sentiasa mudah untuk bercakap dengannya sebelum ini
However, it still does not work.	walau bagaimanapun ia masih tidak berfungsi
But the opposite happened.	tetapi sebaliknya berlaku
We have a son.	kami mempunyai seorang anak lelaki
He has come out and really did it.	dia telah keluar dan benarbenar melakukannya
Things he shouldn't know.	perkara yang dia tidak sepatutnya tahu
They do this out of fear.	mereka melakukan ini kerana takut
You have them all.	anda mempunyai mereka semua
He will be back soon.	dia akan kembali tidak lama lagi
This is the wrong way.	ini adalah cara yang salah
In this case, it is very difficult to do.	dalam kes ini sangat sukar untuk dilakukan
Of course he will.	sudah tentu dia akan melakukannya
That's really not crowded.	itu benarbenar tidak ramai orang
But this time things were different with us.	tetapi kali ini perkara berbeza dengan kami
And it will be easy.	dan ia akan menjadi mudah
It will come with time.	ia akan datang dengan masa
He can be a successful person.	dia boleh menjadi seorang yang berjaya
You must believe that, because it is true.	anda mesti percaya itu kerana ia adalah benar
I love being in the world.	saya suka berada di dunia
We do better when we know better.	kita melakukan lebih baik apabila kita tahu lebih baik
I should have known everything.	saya sepatutnya tahu segalagalanya
We are not afraid, none of us.	kami tidak takut tiada seorang pun daripada kami
This is bad.	ini teruk
So it will do.	jadi ia akan lakukan
Finally able to do this too.	akhirnya dapat melakukan ini juga
We are all from different places.	kami semua dari tempat yang berbeza
He is strong and big.	dia kuat dan besar
I still have that.	saya masih mempunyai itu
It's too small.	ia terlalu kecil
And no one is on the street.	dan tidak ada seorang pun di jalan
Maybe he can have another.	mungkin dia boleh mempunyai satu lagi
That's more money for us.	itu lebih banyak wang untuk kita
He was always looking for what he wanted.	dia sentiasa mencari apa yang dia mahu
But one, it's a small place.	tetapi satu ia adalah tempat yang kecil
Beyond that, no.	di luar itu tidak
We're not going anywhere here.	kami tidak ke manamana di sini
We have already seen this.	kami telah pun melihat ini
We are still alive, despite everything.	kami masih hidup walaupun segalagalanya
I have no problem at all with that.	saya tidak mempunyai masalah sama sekali dengan itu
I've been there before.	saya pernah ke sana sebelum ini
It's more like me and him.	ia lebih seperti saya dan dia
It must help itself.	ia mesti membantu dirinya sendiri
This thing is not too far away.	perkara ini tidak terlalu jauh
But nothing has really changed.	tetapi tiada apa yang benarbenar berubah
It is the opposite.	ia adalah sebaliknya
He went above and beyond.	dia pergi di atas dan di luar
Everyone comes out for money.	semua orang keluar untuk wang
It didn’t take too long for people to start leaving.	ia tidak mengambil masa terlalu lama untuk orang ramai mula pergi
But anyway so that's great.	tetapi bagaimanapun jadi itu hebat
He will not walk again.	dia tidak akan berjalan lagi
But only in part.	tetapi hanya sebahagian
Everything is from my heart.	semuanya dari hati saya
It may not matter.	ia mungkin tidak penting
Not so now.	sekarang tidak begitu
I can't speak for everyone.	saya tidak boleh bercakap untuk semua
It will look as good as new.	ia akan kelihatan baik seperti baru
Sure some might be smaller, but some are there.	pasti ada yang mungkin lebih kecil tetapi ada di sana
People try to make you feel better.	orang ramai cuba membuat anda berasa lebih baik
They will succeed.	mereka akan berjaya
He can't see anyone.	dia tidak dapat melihat sesiapa pun
But then, so did he.	tetapi kemudian dia juga begitu
.	
Again, no.	sekali lagi tidak
And he may be right.	dan ia mungkin benar
Do not be scared .	jangan takut
That could be him.	itu boleh jadi dia
He’s pretty interesting, so it shouldn’t be too difficult.	dia cukup menarik jadi ia tidak sepatutnya terlalu sukar
You will live better like this.	anda akan hidup lebih baik seperti ini
Too much talking.	terlalu banyak bercakap
I know everything, everyone, everything is right.	saya tahu segalagalanya semua orang semuanya betul
That way, he's just like me.	dengan cara itu dia sama seperti saya
And that's what happened.	dan itulah yang berlaku
I am anything but a yes.	saya adalah apaapa tetapi seorang yang ya
But this is one of those days.	tetapi ini adalah salah satu hari itu
And those who don’t or can’t, won’t.	dan mereka yang tidak atau tidak boleh tidak akan
But this is not so important to me.	tetapi ini tidak begitu penting bagi saya
It certainly won't.	ia pasti tidak akan
He is just like the rest of us.	dia sama seperti kami yang lain
In just does not work.	dalam hanya tidak berfungsi
And when you do, too.	dan apabila anda melakukannya juga
You can't talk to anyone about this.	anda tidak boleh bercakap dengan sesiapa pun tentang perkara ini
Live there.	tinggal di sana
He did not come.	dia tidak datang
Everything is correct.	semuanya betul
That didn't work.	itu tidak berjaya
It's not like here.	ia tidak seperti di sini
Sure and you can believe that.	pasti dan anda boleh percaya itu
So things might change for the better.	jadi perkara mungkin berubah dengan baik
It is the insider that matters.	ia adalah orang dalam yang penting
We don’t know, and we can’t know.	kami tidak tahu dan kami tidak boleh tahu
They were very kind to us.	mereka sangat baik kepada kami
I'm not sure if this is true.	saya tidak pasti sama ada ini benar
I feel too big.	saya rasa terlalu besar
I need them to work for me.	saya memerlukan mereka bekerja untuk saya
Nothing can be done.	tiada apa yang dapat dilakukan
She is very happy.	dia sangat gembira
It's really a good job.	ia benarbenar satu kerja yang baik
It's not one of the best.	ia bukan salah satu yang terbaik
There are two reasons for that.	terdapat dua sebab untuk itu
In themselves, they will never do that.	dalam diri mereka sendiri mereka tidak akan pernah melakukannya
Apparently they don't.	nampaknya mereka tidak
With their families.	bersama keluarga mereka
We have them.	kami mempunyai mereka
But no one really knew about him.	tetapi tiada siapa yang benarbenar tahu tentang dia
And it works well.	dan ia berfungsi dengan baik
People like him.	orang suka dia
It's not far from me.	ia tidak jauh dari saya
A little too small.	agak terlalu kecil
And so very masculine.	dan begitu sangat lelaki
Talk to you tonight.	bercakap dengan awak malam ini
And he did it again.	dan dia melakukannya sekali lagi
I think it's all too much for me.	saya rasa semuanya terlalu banyak untuk saya
They can live.	mereka boleh hidup
Everything is done very well.	semuanya dilakukan dengan sangat baik
Anything that was ever done to me.	apa sahaja yang pernah dilakukan kepada saya
And tonight she is supposed to be the happiest.	dan malam ini dia sepatutnya menjadi yang paling gembira
He is a good person.	dia seorang yang baik
It has everything.	ia mempunyai segalagalanya
You came here to talk about anything.	anda datang ke sini untuk bercakap tentang apaapa
You will hear a lot of talking.	anda akan mendengar banyak bercakap
I will never take that.	saya tidak akan pernah mengambil itu
Now, the situation is different.	sekarang keadaan berbeza
And he started bringing me more.	dan dia mula membawa saya lebih banyak
Home away.	rumah jauh
We have a house there.	kami mempunyai rumah di sana
Which, of course, he is.	yang sudah tentu dia
I’m not sure what they think they’ll see.	saya tidak pasti apa yang mereka fikir mereka akan lihat
I will get worse.	saya akan menjadi lebih teruk
I don't want money.	saya tidak mahu wang
That's not necessary.	itu tidak perlu
He almost didn't want to.	dia hampir tidak mahu
I need to hurry.	saya perlu cepat
What is happening in the world.	apa yang berlaku di dunia
Worth a look, though it's definitely interesting.	perlu melihat walaupun ia pasti menarik
I know you do the best you can.	saya tahu awak buat yang terbaik yang awak boleh
We slept there.	kami tidur di sana
After the first few days of life.	selepas beberapa hari pertama kehidupan
You are my child.	awak anak saya
But sleep will never come again.	tetapi tidur tidak akan datang lagi
This is not the time for that.	ini bukan masa untuk itu
And he was the first.	dan dia adalah yang pertama
Everyone here knows about that.	semua orang yang berada di sini tahu tentang itu
That's it, two houses downstairs.	itu dia dua rumah di bawah
I will not try.	saya tidak akan cuba
I can't take anything else.	saya tidak boleh mengambil apaapa lagi
We've heard all this before.	kami telah mendengar semua ini sebelum ini
Now this is interesting.	sekarang ini menarik
You see it's gone.	anda lihat ia tiada lagi
Vice versa.	begitu juga sebaliknya
If it is possible.	jika ia adalah mungkin
But that's probably the best.	tetapi itu mungkin yang terbaik
There is no other way.	tiada jalan lain
He is with us.	dia bersama kita
Someone will start talking.	seseorang akan mula bercakap
There are several different ways.	terdapat beberapa cara yang berbeza
He took it all.	dia mengambil semuanya
See it all with me.	lihat semuanya dengan saya
Quite different to me.	agak berbeza dengan saya
If he's still alive.	jika dia masih hidup
It is, after all, invisible.	ia selepas semua tidak kelihatan
It's not that difficult.	ia tidak begitu sukar
I don’t like taking your time like this but.	saya tidak suka mengambil masa anda seperti ini tetapi
They are not the same.	mereka tidak sama
Sometimes he doesn’t come home from work.	kadangkadang dia tidak datang dari kerja
They probably will.	mereka mungkin akan melakukannya
At the very least, nothing can be done before that.	sekurangkurangnya tiada apa yang boleh dilakukan sebelum itu
He is very strong.	dia sangat kuat
But the crowd left.	tetapi orang ramai pergi
And now they are gone.	dan kini mereka tiada lagi
They are the most being we have.	mereka adalah yang paling menjadi yang kita ada
All that we now know for sure.	semua itu kini kita tahu dengan pasti
I thought this would be it.	saya fikir ini akan menjadi ia
Just a little bit.	hanya sedikit sahaja
Yet they did not speak.	namun mereka tidak bercakap
That is everywhere.	itu adalah di manamana
He is not there.	dia tiada di sana
Today, everything is different.	hari ini semuanya berbeza
If or for.	jika atau untuk
But will not speak.	tetapi tidak akan bercakap
Love the way you see things.	suka cara anda melihat sesuatu
You look like you need a friend.	anda kelihatan seperti anda memerlukan seorang kawan
Not many of them, but they are out there.	tidak banyak daripada mereka tetapi mereka ada di luar sana
No one saw him come out.	tiada siapa yang melihat dia keluar
I pulled away from him.	saya menarik diri daripada dia
I can't decide.	saya tidak dapat membuat keputusan
A child does what he wants.	seorang kanakkanak melakukan apa yang dia mahu
We will all be back together.	kita semua akan kembali bersama
I'm still talking to this guy.	saya masih bercakap dengan lelaki ini
We got this.	kita dapat ini
Eventually everything went great.	akhirnya semuanya menjadi hebat
I want to know who will bring this thing up.	saya ingin tahu siapa yang akan membawa perkara ini
You know it will always happen.	anda tahu ia sentiasa akan berlaku
And they are all friends.	dan mereka semua adalah kawan
I have this all the time.	saya mempunyai ini sepanjang masa
We are not in the best of shape.	kami tidak berada dalam keadaan terbaik
Took us all day.	membawa kami sepanjang hari
If anything to the contrary.	jika ada yang sebaliknya
It's not something out of the ordinary.	ia bukan sesuatu yang luar biasa
You can go.	awak boleh pergi
They have done the opposite.	mereka telah melakukan sebaliknya
But many more are interesting.	tetapi banyak lagi yang menarik
Not much in other houses.	tidak banyak di rumah lain
I do not live in a dead world.	saya tidak hidup dalam dunia yang mati
They are just trying to do the job.	mereka hanya cuba melakukan kerja
There is little else we can do.	ada sedikit lagi yang boleh kita lakukan
It's more the same.	ini lebih sama
But that's out of the question.	tetapi itu di luar perkara
I really want to know what happens in the end.	saya benarbenar ingin tahu apa yang berlaku pada akhirnya
She's glad she didn't have to do it.	dia gembira dia tidak perlu melakukannya
We made the wrong decision.	kami membuat keputusan yang salah
You have enough time.	anda mempunyai masa yang cukup
To myself too.	kepada diri saya juga
It doesn’t have to seem so important.	ia tidak perlu kelihatan begitu penting
That's wrong.	itu salah
Great place to stay.	tempat yang bagus untuk tinggal
But too many.	tetapi terlalu ramai
But, it’s always different when it happens to you.	tetapi ia sentiasa berbeza apabila ia berlaku kepada anda
Like nothing he does matters.	seperti tiada apa yang dia lakukan penting
It's a right thing to do.	ia adalah satu perkara yang betul
Never enough.	tidak pernah cukup
Conversely, if any.	sebaliknya jika ada
She is dead.	dia sudah mati
They must be there.	sudah pasti mereka berada di sana
I've been with that game for a long time.	saya sudah lama dengan permainan itu
Obviously it wasn’t at the time.	jelas sekali ia tidak pada masa itu
He just wants things to be as they should be.	dia hanya mahu keadaan menjadi seperti yang sepatutnya
He never had a choice.	dia tidak pernah mempunyai pilihan
I need more than that.	saya memerlukan lebih daripada itu
Not later, however.	tidak kemudian bagaimanapun
They want me to go.	mereka mahu saya pergi
How can I do that.	bagaimana saya boleh melakukannya
It doesn't have to feel good.	ia tidak perlu berasa baik
They will not be long.	mereka tidak akan berada lama
Alone.	sendiri
This has two results.	ini mempunyai dua keputusan
I know where you come from.	saya tahu dari mana awak datang
Just work to make things better and better.	hanya bekerja untuk membuat perkara yang baik dan lebih baik
But no one is right.	tetapi tiada siapa yang betul
Anyway, good work !.	bagaimanapun kerja yang bagus
This works well for me.	ini berfungsi dengan baik untuk saya
Just do this again and again and again.	hanya melakukan ini lagi dan lagi dan lagi
No one will know.	tiada siapa yang akan tahu
It was a very bad room.	ia adalah bilik yang sangat buruk
Finally, something came to him.	akhirnya sesuatu datang kepadanya
Always has been, always will be.	sentiasa telah sentiasa akan begitu
You know, he just came back for us.	anda tahu dia baru sahaja kembali untuk kita
It can take years actually.	ia boleh mengambil masa beberapa tahun sebenarnya
On the contrary the opposite.	sebaliknya sebaliknya
The world is a better place with him to go.	dunia adalah tempat yang lebih baik dengan dia pergi
It was time to tell him the rest.	ia adalah masa untuk memberitahu dia yang lain
Don't know about.	tidak tahu tentang
Yes, they are there.	ya mereka ada di sana
He took me into our house.	dia membawa saya masuk ke dalam rumah kami
It's unlikely, though.	ia tidak mungkin walaupun
I'm sure they never have.	saya pasti mereka tidak pernah
People here need to go out more.	orang di sini perlu keluar lebih banyak
I think it should.	saya fikir ia sepatutnya
They are too many.	mereka terlalu ramai
But not everyone is so sure.	tetapi tidak semua orang begitu pasti
Just look up.	lihat sahaja ke atas
So it has come.	jadi ia telah datang
Even if it happens, the decision will come later.	walaupun ia berlaku keputusan akan datang kemudian
You don't need anyone to tell you.	anda tidak perlu sesiapa memberitahu anda
But it won't be a problem.	tetapi ia tidak akan menjadi masalah
I'm strong.	saya kuat
People look different.	orang kelihatan berbeza
I want him to be better than her.	saya mahu dia menjadi lebih baik daripada dia
And the first lady.	dan wanita pertama
You always are.	anda sentiasa
This is an important thing.	ini adalah perkara yang penting
So that's one.	jadi itu satu
We tell you how.	kami memberitahu anda bagaimana
We tell them what we feel.	kami memberitahu mereka apa yang kami rasa
That's too hard to do.	itu terlalu sukar untuk dilakukan
They came out well.	mereka keluar dengan baik
I just took them.	saya hanya mengambil mereka
The place is in very bad condition.	tempat itu berada dalam keadaan yang sangat teruk
No, no one at the moment.	tidak tiada orang pada masa ini
Or very easy.	atau sangat mudah
Be found.	terdapat
To pull out.	untuk menarik keluar
You don't have to change.	anda tidak perlu berubah
If anything the opposite seems to be true.	jika ada yang sebaliknya nampaknya benar
I know a few.	saya tahu beberapa
Incorrect.	tidak betul
Many women have.	ramai wanita mempunyai
It is also not true.	ia juga tidak benar
He may be dead.	dia mungkin sudah mati
I want him back.	saya mahu dia kembali
Yes yes yes.	ya ya ya
And they are right.	dan mereka betul
There’s a lot of that stuff too.	terdapat banyak perkara itu juga
Because no one here can help.	kerana tiada sesiapa di sini yang boleh membantu
But you come along.	tetapi anda datang bersama
So, we don't feel bad.	jadi kami tidak berasa buruk
You get the best job.	anda mendapat kerja yang terbaik
And he's not just walking.	dan dia bukan hanya berjalan
So, no, not either.	jadi tidak tidak juga
He wants to help.	dia ingin membantu
If he is, great.	jika dia hebat
The above is not wrong.	perkara di atas tidak salah
I thought it was just me.	saya fikir ia hanya saya
This is an important decision.	ini adalah keputusan yang penting
The way they talk.	cara mereka bercakap
So we must do something right.	jadi kita mesti melakukan sesuatu yang betul
Many times.	banyak kali
No, not everything.	tidak tidak semuanya
And that can't be too bad, right ?.	dan itu tidak boleh terlalu buruk bukan
He will go.	dia akan pergi
All of that is still there.	semua itu masih ada
Something else is going on.	sesuatu yang lain sedang berlaku
You can't find a better man.	anda tidak dapat mencari lelaki yang lebih baik
No money for that.	jangan ada wang untuk itu
He never was.	dia tidak pernah
And, there is nothing wrong with this.	dan tidak ada yang salah dengan ini
I need to get out of the room for this.	saya perlu keluar dari bilik untuk ini
She doesn't want to go.	dia tidak mahu pergi
Someone wants me dead.	seseorang mahu saya mati
What is happening?.	apa yang sedang berlaku
I ate well.	saya makan dengan baik
I want it all.	saya mahu semua
Easier time.	masa yang lebih mudah
This is actually a lot of work to do.	ini sebenarnya banyak kerja yang perlu dilakukan
Now we start doing this.	sekarang kita mula melakukan ini
I see about me.	saya melihat tentang saya
And this is still true.	dan ini masih benar
It is a nice family home.	ia adalah rumah keluarga yang bagus
I'm starting to think we're right.	saya mula fikir kita betul
This is true when we die.	ini benar apabila kita mati
Not because it's good.	bukan kerana ia bagus
We got so many old ones here.	kami mendapat begitu banyak yang lama di sini
You sit here.	awak duduk sini
There is not the slightest hint of that.	tiada sedikit pun perkara itu
But he is very good.	tetapi dia sangat baik
But now the strong man is back.	tetapi kini orang kuat itu kembali
I can do one or the other.	saya boleh melakukan satu atau yang lain
He will always come.	dia akan sentiasa datang
I have nowhere else to go.	saya tidak mempunyai tempat lain untuk pergi
They not only look great, they also feel great.	mereka bukan sahaja kelihatan hebat mereka juga berasa hebat
There are so many things that could possibly go wrong.	terdapat begitu banyak perkara yang mungkin boleh menjadi salah
I think they will.	saya fikir mereka akan
When it comes.	apabila ia datang
Your case may be vastly different.	kes anda mungkin jauh berbeza
You need to do some work.	anda perlu melakukan beberapa kerja
Work with each child for us.	bekerja dengan setiap kanakkanak untuk kami
I have my problems too.	saya mempunyai masalah saya juga
It's simple and it works.	ia mudah dan ia berfungsi
What you can do is really great.	apa yang anda dapat lakukan adalah sangat hebat
That's him for sure.	itu dia pasti
Works well for me.	bekerja dengan baik untuk saya
No one can find anything.	tiada siapa yang dapat mencari apaapa
It is also there.	ia juga ada di sana
He also doesn’t look like he wants to.	dia juga tidak kelihatan seperti dia mahu
How my life changed.	bagaimana hidup saya berubah
Very very good.	sangat sangat baik
I will be with you.	saya akan bersama awak
Something about him attracted me.	sesuatu tentang dia menarik saya
This we do not want to do.	ini kami tidak mahu lakukan
Will not happen another time.	tidak akan berlaku pada masa lain
And he didn't speak.	dan dia tidak bercakap
It almost got worse.	ia hampir menjadi lebih teruk
I always.	saya sentiasa
I feel for the child.	saya berasa untuk kanakkanak itu
All my friends are now gone, obviously.	semua kawan saya kini telah pergi jelas
Of course he made himself clear.	sudah tentu dia membuat dirinya jelas
He said no and left.	dia berkata tidak dan pergi
It has already happened.	ia sudah berlaku
Sure, work is in progress.	pasti kerja sedang berjalan
I think it's very good.	saya fikir ia sangat bagus
And some dinner.	dan beberapa makan malam
And you shouldn't.	dan anda tidak sepatutnya
Because, obviously, no one can do it all.	kerana jelas tiada siapa yang boleh melakukan semuanya
I won't help you, then.	saya tidak akan membantu anda kemudian
Maybe this will be easier for you.	mungkin ini akan lebih mudah untuk anda
Harder even than dying.	lebih sukar walaupun daripada mati
He was so kind to us.	dia begitu baik kepada kami
This is no problem.	ini tiada masalah
I don't want you all to leave.	saya tidak mahu anda semua pergi
He knows what he knows.	dia tahu apa yang dia tahu
I will make this work.	saya akan membuat ini berfungsi
They look great.	mereka kelihatan hebat
There are others as well.	ada yang lain juga
However, it cannot do it itself.	namun ia tidak boleh melakukannya sendiri
I will have your child.	saya akan mendapat anak awak
You don't have to look anywhere else.	anda tidak perlu mencari tempat lain
And that's him.	dan itulah dia
It's not a good place anymore.	ia bukan tempat yang bagus lagi
All very small, and in need.	semua sangat kecil dan memerlukan
Everything is there.	semua yang ada ada di sana
Now, you have done everything you can.	sekarang anda telah melakukan semua yang anda boleh
We're all glad it's coming back, man.	kami semua gembira kerana ia akan kembali kawan
Not me, no.	bukan saya tidak
I really need to stop doing this.	saya benarbenar perlu berhenti melakukan ini
That's another man.	itu lelaki lain
There you are.	ada awak
And life there is tough.	dan kehidupan di sana adalah sukar
It helps a little.	ini membantu sedikit
She is sitting.	dia sedang duduk
It was her fault just like him.	ia adalah salah dia sama seperti dia
That is you.	itu adalah awak
She is not happy.	dia tidak gembira
But life is far from easy.	tetapi hidup ini jauh dari mudah
It's very interesting.	ia sangat menarik
You might want it to be outside.	anda mungkin mahu ia berada di luar
I don't know if it will work.	saya tidak tahu sama ada ia akan berfungsi
Or you can have more children.	atau anda boleh mempunyai lebih ramai anak
You do what you do.	awak buat apa yang awak buat
I tried to make him see the reason.	saya cuba membuat dia melihat sebab
But they knew it was there.	tetapi mereka tahu ia ada di sana
It took me away.	ia membawa saya pergi
They are just together.	mereka hanya bersama
It is always there.	ia sentiasa ada
Look, he's there.	lihat dia ada
And there is a reason for this.	dan ada sebab untuk ini
That's probably just me.	itu mungkin hanya saya
It should work fine.	ia sepatutnya berfungsi dengan baik
I don't want to do anything else.	saya tidak mahu melakukan apaapa lagi
I will not be a part of this.	saya tidak akan menjadi sebahagian daripada ini
Not about a man.	bukan tentang seorang lelaki
I never heard him say so much.	saya tidak pernah mendengar dia berkata begitu banyak
Who are you talking to, man?	awak bercakap dengan siapa kawan
That's all there is.	itu sahaja yang ada
The same problem applies to the big ones.	masalah yang sama berlaku kepada yang besar
It will be great.	ia akan menjadi hebat
Maybe he won't.	mungkin dia tidak akan begitu
Sometimes they succeed, sometimes they don’t.	kadangkadang mereka berjaya kadangkadang mereka tidak
But he looks happy.	tetapi dia kelihatan gembira
At least, you can if you’re still alive.	sekurangkurangnya anda boleh jika anda masih hidup
We have a lot to do.	banyak yang perlu kita lakukan
For him and for him.	untuk dia dan untuk dia
Or someone can.	atau seseorang boleh
Everything is not good with you.	semuanya tidak baik dengan awak
But that's all to come.	tetapi itu semua akan datang
He should be dead.	sepatutnya sudah mati
So he walked.	jadi dia berjalan
It works well and we are pretty happy with it.	ia berfungsi dengan baik dan kami cukup gembira dengannya
Would love to see more.	akan suka melihat lebih banyak lagi
It was good the first time.	ia adalah baik pada kali pertama
I feel wrong.	saya rasa salah
He can't come out.	dia tidak boleh keluar
Of course this is true.	sudah tentu ini benar
Of course.	sudah tentu
He knows how he can help.	dia tahu bagaimana dia boleh membantu
Where will he go? 	ke mana dia akan pergi
I said this to a few different people.	saya berkata ini kepada beberapa orang yang berbeza
We have no way of telling.	kami tidak mempunyai cara untuk memberitahu
Although there is that.	walaupun ada itu
Ourselves, ourselves.	diri sendiri diri kita sendiri
He doesn't seem to believe it.	dia seperti tidak percaya
At least at this time of year.	sekurangkurangnya pada masa ini tahun ini
But how it all really matters.	tetapi bagaimana semua itu benarbenar penting
But they want to know for themselves.	tetapi mereka ingin tahu sendiri
Yes, everything is there.	ya semuanya ada
Something just attracts you.	sesuatu hanya menarik anda
There are different cases.	terdapat kes yang berbeza
But he won't do it.	tetapi dia tidak akan melakukannya
She likes to work.	dia suka bekerja
We did something together.	kami melakukan sesuatu bersama
Even so, nothing was done.	walaupun begitu tiada apa yang dilakukan
I did not participate.	saya tidak mengambil bahagian
That is part of what we do.	itu adalah sebahagian daripada apa yang kita lakukan
Under normal circumstances he did not want to.	dalam keadaan biasa dia tidak mahu
Maybe men can change.	mungkin lelaki boleh berubah
They do not think.	mereka tidak fikir
It just works better for us this way.	ia hanya berfungsi lebih baik untuk kita dengan cara ini
I went straight up and down.	saya pergi terus ke atas dan ke bawah
He also heard.	dia juga mendengar
Actually he didn’t feel better, he felt worse.	sebenarnya dia tidak berasa lebih baik dia berasa teruk
Too much, actually.	terlalu banyak sebenarnya
Hard to find time.	sukar untuk mencari masa
That is no problem.	itu pun tiada masalah
I just want to get out of this place.	saya hanya mahu keluar dari tempat ini
Or maybe there is.	atau mungkin ada
That in itself is not a problem.	itu sendiri bukan masalah
It's a bit different.	ia agak berbeza
Then sometimes.	kemudian kadangkadang
I've definitely seen that thing.	saya sudah pasti melihat perkara itu
And all the other doors.	dan semua pintu lain
No one has time to be good today.	tiada siapa yang mempunyai masa untuk menjadi baik hari ini
Don't try to go again.	jangan cuba pergi lagi
This is just me talking now.	ini hanya saya bercakap sekarang
And that, and that.	dan itu dan itu
I can still hear him say this.	saya masih boleh mendengar dia berkata ini
And maybe so again.	dan mungkin begitu lagi
They will go now if we want.	mereka akan pergi sekarang jika kita mahu
And that's not a problem for me at all.	dan itu tidak menjadi masalah untuk saya sama sekali
But they definitely help.	tetapi mereka pasti membantu
This option is the best in the world.	pilihan ini adalah yang terbaik di dunia
It works for you great.	ia berfungsi untuk anda yang hebat
I want to live there.	saya mahu tinggal di sana
I am not familiar.	saya tidak biasa
Many of you don't.	ramai orang anda tidak
She is really very.	dia benarbenar sangat
Either that, or worse.	sama ada itu atau lebih teruk
I have done it.	saya telah melakukannya
I get a lot from them.	banyak yang saya dapat daripada mereka
People talk about big things.	orang ramai bercakap tentang perkara yang besar
I looked up.	saya melihat ke atas
Although maybe that doesn't speak very well.	walaupun mungkin itu tidak bercakap sangat
This is the house.	ini rumah
Or many other things.	atau banyak perkara lain
Before that, nothing.	sebelum itu tiada apaapa
I must have a reason.	saya mesti ada sebab
Nothing worked.	tiada yang berjaya
He speaks for himself.	dia bercakap sendiri
But he didn't have to live with it.	tetapi dia tidak perlu hidup dengannya
And they look like normal kids.	dan mereka kelihatan seperti kanakkanak biasa
He has important things to do.	dia ada perkara penting untuk dilakukan
I believe it did not happen.	saya percaya ia tidak berlaku
That's not the same thing.	itu bukan perkara yang sama
Time to enter.	masa untuk masuk
And they are really clear.	dan mereka benarbenar jelas
But, in fact, the opposite is true.	tetapi sebenarnya sebaliknya adalah benar
They don’t know, because they don’t have to.	mereka tidak tahu kerana mereka tidak perlu
Strong woman.	wanita kuat
We have to do some really hard things, you know.	kita perlu melakukan beberapa perkara yang sangat sukar anda tahu
It can tell you something.	ia boleh memberitahu anda sesuatu
We didn't know he was there.	kami tidak tahu dia ada di sana
Everywhere we walk, we have to see them.	ke mana sahaja kami berjalan kami perlu melihat mereka
There's no way he's leaving now.	tidak mungkin dia pergi sekarang
And another and another and another.	dan lain dan lain dan lain
You like this other person.	anda suka orang lain ini
It is something else.	ia adalah sesuatu yang lain
It is very possible.	ia sangat mungkin
None of us can.	tiada seorang pun daripada kita boleh
Just mom.	hanya ibu
Didn't hear that.	tidak mendengar itu
Only have one.	hanya mempunyai satu
Or myself.	atau saya sendiri
Not for small children.	bukan untuk kanakkanak kecil
Of course, that's not what happened.	sudah tentu bukan itu yang berlaku
There is nothing more we can do.	tiada apa lagi yang boleh kami lakukan
I always wanted you dead.	saya sentiasa mahu awak mati
I think that may be true.	saya rasa itu mungkin benar
If not, there is one.	jika tidak ada satu
There are others, of course.	terdapat yang lain sudah tentu
Very well done.	sangat baik dilakukan
We just need to look.	kita hanya perlu melihat
There is a part of me that wants to talk.	ada sebahagian diri saya yang ingin bercakap
They are in their new home.	mereka berada di rumah baru mereka
It is a part of me.	ia adalah sebahagian daripada saya
This is true for several reasons.	ini benar kerana beberapa sebab
Although they are, first and foremost for themselves.	walaupun mereka pertama sekali untuk diri mereka sendiri
That must be her money.	itu mesti wang dia
At least he knew something.	sekurangkurangnya dia tahu sesuatu
Many choices !.	pilihan ramai
That's all there is to it.	itu semua berlaku
She said she was happy to help.	dia berkata dia gembira dapat membantu
But we don't think this is true.	tetapi kami tidak fikir ini adalah benar
Not like them at all.	tidak seperti mereka sama sekali
You can do it now.	anda boleh lakukan sekarang
Then he died.	kemudian dia mati
He has no mother.	dia tidak mempunyai ibu
And in the right place.	dan di tempat yang betul
So do I.	begitu juga saya
Or just.	atau hanya
It looks longer.	ia kelihatan lebih lama
People don't change.	orang tidak berubah
This is something that happens to people.	ini adalah sesuatu yang berlaku kepada orang ramai
We are happy.	kami gembira
You know, maybe not.	anda tahu mungkin tidak
I never thought you would give me time today.	saya tidak pernah fikir anda akan memberi saya masa hari ini
With that decision came several others.	dengan keputusan itu datang beberapa orang lain
We are the only ones left.	kita sahaja yang tinggal
There are parts they have to do for themselves.	ada bahagian yang mereka perlu lakukan untuk diri mereka sendiri
You need to do this.	anda perlu melakukan ini
You just live with me.	awak hanya tinggal saya
The crowd is interesting.	orang ramai menarik
But that is one thing.	tetapi itu adalah satu perkara
You know we can do it.	anda tahu kami boleh melakukannya
I'm good too.	saya juga baik
We have a few of them in the house.	kami mempunyai beberapa daripada mereka di dalam rumah
But it's pretty good !.	tetapi ia cukup bagus
We haven't been together in a long time.	kami sudah lama tidak bersama
Not all, however.	tidak semua bagaimanapun
He always knew.	dia sentiasa tahu
But the opposite may also be true.	tetapi sebaliknya juga mungkin benar
Or maybe he's asleep.	atau mungkin dia sedang tidur
Some of them are right.	sebahagian mereka betul
Sometimes life can be very bad.	kadangkadang hidup boleh jadi sangat buruk
Try to see everything.	cuba melihat segalagalanya
They don't want to do it.	mereka tidak mahu melakukannya
Glad to hear from you too.	gembira mendengar daripada anda juga
Nothing is visible here.	tiada apa yang kelihatan di sini
You can tell, you know.	anda boleh memberitahu anda tahu
You won't know by looking at them.	anda tidak akan tahu dengan melihat mereka
To me, they are the same.	bagi saya mereka adalah sama
Faster is better.	lebih cepat lebih baik
We sat together for a long time, not saying anything.	kami duduk bersama lama tidak berkata apaapa
But it seems that this is already the case.	namun nampaknya ini sudah berlaku
Yes, that is my usual case.	ya itu adalah kes biasa saya
It’s not easy, it’s hard for them.	ia tidak mudah ia sukar bagi mereka
I never worked with him.	saya tidak pernah bekerja dengannya
And he will.	dan dia akan
You can't work.	anda tidak boleh bekerja
I know it.	saya tahu ia
So can come.	jadi boleh datang
We don't have to make a choice.	kita tidak perlu membuat pilihan
I still have a lot to do.	saya masih banyak yang perlu dilakukan
Some people have left.	beberapa orang telah pergi
It may not come.	ia mungkin tidak akan datang
And there now, he sees.	dan di sana sekarang dia melihat
It's in good condition.	ia dalam keadaan baik
A man with a family.	seorang lelaki yang mempunyai keluarga
It couldn’t be worse than that.	ia tidak boleh menjadi lebih teruk daripada itu
But it seems that in this case the world is really doing it.	tetapi nampaknya dalam kes ini dunia benarbenar melakukannya
This is a problem.	ini adalah masalah
I must go.	saya mesti pergi
It gives nothing.	ia tidak memberi apaapa
I also thought he might be dead.	saya juga fikir dia mungkin sudah mati
Know you have something.	tahu awak ada sesuatu
I had to look twice.	saya terpaksa melihat dua kali
A clear sense of humor.	rasa jelas yang jelas
But sometimes, it can happen quickly.	tetapi kadangkadang ia boleh berlaku dengan cepat
I succeeded in a small way.	saya berjaya dengan cara yang kecil
It was too good a day to stay.	ia adalah hari yang terlalu baik untuk tinggal
Maybe in the game of life.	mungkin dalam permainan kehidupan
Talk about what you want to do.	bercakap tentang apa yang anda ingin lakukan
Sometimes, it can be difficult.	kadangkadang ia boleh menjadi sukar
I have the same problem.	saya mempunyai masalah yang sama
This thing is too important for this.	perkara ini terlalu penting untuk ini
I myself am no different.	saya sendiri tidak berbeza
It is the same all year round.	itu adalah sama sepanjang tahun
I love my job.	saya suka kerja saya
He did not withdraw.	dia tidak menarik diri
I am an outsider in all of this.	saya adalah orang luar dalam semua ini
How is the child? 	bagaimana keadaan kanakkanak itu
I know where the child is.	saya tahu di mana kanakkanak itu
No one is talking about all this.	tiada siapa yang bercakap tentang semua ini
We don't even have to talk.	kami tidak perlu bercakap pun
They can and have.	mereka boleh dan telah
Sometimes the man helps.	kadangkadang lelaki itu membantu
But, of course, he would not be so.	tetapi sudah tentu dia tidak akan begitu
Then he looked down.	kemudian dia melihat ke bawah
It doesn't matter.	ia tidak penting
But that's just her natural self.	tetapi itu hanya dirinya semula jadi
Bigger is better.	lebih besar lebih baik
Of course they are.	sudah tentu mereka ada
Sometimes it happens.	kadangkadang ia berlaku
They are not there.	mereka tidak berada di sana
But someone was missing.	tetapi seseorang telah hilang
Someone will find a way to do it.	seseorang akan mencari cara untuk melakukannya
That is not necessary.	yang tidak perlu
Many others do.	ramai orang lain buat
Then again, that's all there is.	kemudian sekali lagi itu sahaja yang ada
The first one managed to come out.	yang pertama berjaya keluar
We will make a game.	kami akan membuat permainan
He is about this game.	dia adalah tentang permainan ini
I'll bring some people to take you.	saya akan membawa beberapa orang untuk membawa awak
It lives in me.	ia hidup dalam diri saya
I can't.	saya tidak mungkin
It just feels like home.	ia hanya rasa seperti di rumah
It is because they can.	ia adalah kerana mereka boleh
There is only you.	hanya ada awak
Then he decided.	kemudian dia membuat keputusan
Not just for me, but for anyone.	bukan hanya untuk saya tetapi untuk sesiapa sahaja
I don't like to be you.	saya tidak suka untuk menjadi anda
It almost feels good.	ia hampir berasa baik
I'm not sure, but maybe.	saya tidak pasti tetapi mungkin
They really do.	mereka benarbenar melakukannya
Pretty good guy.	lelaki yang cukup baik
Yes, that's a good thing.	ya itu satu perkara yang baik
It all came to me alone.	semuanya datang kepada saya sahaja
That's very interesting to me.	itu sangat menarik bagi saya
But it seems important to me.	tetapi ia kelihatan penting bagi saya
He talks trouble too.	dia bercakap masalah juga
They all know that.	mereka semua tahu itu
And that is happening now.	dan itu sedang berlaku sekarang
But you don't.	tetapi anda tidak
Of course we change.	sudah tentu kita berubah
No, it's not like that.	tidak bukan seperti itu
Everything is so fast.	semuanya begitu cepat
The best he has.	yang terbaik yang dia ada
That's a great thing too.	itu adalah perkara yang hebat juga
This is a game where you will die.	ini adalah permainan di mana anda akan mati
You go home.	awak pergi rumah
I myself am one of them.	saya sendiri adalah salah seorang daripada mereka
Very few live outside.	sangat sedikit yang tinggal di luar
So we can't stay there.	jadi kita tidak boleh tinggal di sana
But you can't.	tetapi anda tidak boleh
Everyone stopped and looked down.	semua orang berhenti dan melihat ke bawah
This can all be true.	ini semua boleh jadi benar
He is still asleep.	dia masih tidur
There is no place to go.	tiada tempat untuk pergi
Not a bad place.	bukan tempat yang buruk
You will have plenty of time.	anda akan mempunyai banyak masa
You don't want anyone else.	anda tidak mahu orang lain
He helps others wherever he can.	dia membantu orang lain di mana sahaja dia boleh
People need you.	orang ramai memerlukan anda
They are your best friends.	mereka kawan baik anda
It's just as old, just as old.	ia sama lama sama lama
That way you know it will be done right.	dengan cara itu anda tahu ia akan dilakukan dengan betul
He's really something.	dia benarbenar sesuatu
our new home.	rumah baru kami
They know, but they are themselves.	mereka tahu tetapi mereka sendiri
They like him.	mereka suka dia
You have family here.	anda mempunyai keluarga di sini
That's just money.	itu hanya wang
That's a lot.	itu banyak sangat
Whatever you want.	apa sahaja yang anda mahu
It was something different than that.	ia adalah sesuatu yang berbeza daripada itu
You need to let me know if that happens.	anda perlu memberitahu saya jika itu berlaku
I think my choice is a good choice.	saya rasa pilihan saya adalah pilihan yang baik
If things are different.	jika perkara itu berbeza
We're just talking the truth.	kami hanya bercakap benar
That's her job.	itu kerja dia
They know when you are there.	mereka tahu apabila anda berada di sana
You want people to see something different.	anda mahu orang ramai melihat sesuatu yang berbeza
But this is clearly not the case.	tetapi ini jelas tidak begitu
They never saw you.	mereka tidak pernah melihat anda
I am very happy.	saya sangat gembira
I've never been here before.	saya tidak pernah ke sini sebelum ini
He had slept with many of them, though.	dia telah tidur dengan banyak daripada mereka walaupun
I will not be able to say.	saya tidak akan dapat berkata
But not for everyone.	tetapi bukan untuk semua orang
I have no reason.	saya tidak sebab
Think twice before speaking.	fikir dua kali sebelum bercakap
I did my job and did it well.	saya melakukan kerja saya dan melakukannya dengan baik
That finally became clear.	itu akhirnya menjadi jelas
They are there.	mereka di sana
This thing is huge.	perkara ini sangat besar
However, he believed in me.	namun begitu dia percaya pada saya
He started again.	dia mula semula
Yes, it will be difficult.	ya ia akan menjadi sukar
And we're all scared.	dan kami semua takut
You don't believe him.	anda tidak percaya kepadanya
Yes, there is something you can do.	ya ada sesuatu yang boleh anda lakukan
Only two like here.	hanya dua seperti di sini
I think this is going to be really bad.	saya fikir ini akan menjadi sangat buruk
It's not true.	ia tidak benar
I don't know how to do that.	saya tidak tahu bagaimana untuk itu
And he wants to be there when it happens.	dan dia mahu berada di sana apabila ia berlaku
We have done some work there.	kami telah melakukan beberapa kerja di sana
This is all too much.	ini semua terlalu banyak
I don't know anything about you.	saya tidak tahu apaapa tentang anda
The man stopped.	lelaki itu berhenti
We are now one.	kami kini menjadi satu
I'm not sure if it can.	saya tidak pasti sama ada ia boleh
You will do great.	anda akan melakukan yang hebat
It's very easy.	ia sangat mudah
You tell us what to do.	anda memberitahu kami apa yang perlu dilakukan
They all live there.	mereka semua tinggal di sana
All women are supposed to look so normal.	semua wanita sepatutnya kelihatan begitu biasa
But we don't listen to you.	tetapi kami tidak mendengar anda
I have a problem though.	saya mempunyai masalah walaupun
It will be a nice game too.	ia akan menjadi permainan yang bagus juga
I'm sure it will work.	saya rasa pasti ia akan berjaya
No one knows where he is.	tiada siapa yang tahu di mana dia berada
And it started to work.	dan ia mula berfungsi
I want something.	saya mahu sesuatu
They're not that strong, though.	mereka tidak begitu kuat walaupun
And he didn't want that part.	dan dia tidak mahu bahagian itu
I have said so.	saya telah berkata begitu
Probably nothing.	mungkin tiada apaapa
It is as good a place as any.	ia adalah tempat yang baik seperti manamana
That's all that's left.	itu sahaja yang tinggal
But it works.	tetapi ia berfungsi
So it is for us too.	jadi ia adalah untuk kita juga
I still have to live.	saya masih perlu hidup
I think they may be right.	saya fikir mereka mungkin betul
We sat all night.	kami duduk sepanjang malam
No more than any other man.	tidak lebih daripada lelaki lain
You might too.	anda mungkin juga
Now we are here again.	kini kami di sini lagi
Scared, maybe.	takut mungkin
Yes, it is difficult.	ya ia sukar
I have never done that in my life.	saya tidak pernah melakukan itu dalam hidup saya
I think it might be hard for you.	saya fikir ia mungkin sukar untuk anda
This is good for that.	ini bagus untuk itu
Don't try at home.	jangan cuba di rumah
They walked inside.	mereka berjalan masuk ke dalam
I am a woman now.	saya seorang wanita sekarang
We went well.	kami pergi secara baik
Definitely not in our family.	pasti bukan dalam keluarga kami
I don't feel great, but it's good.	saya tidak berasa hebat tetapi bagus
Getting better every day.	menjadi lebih baik setiap hari
One dead, another alive.	seorang mati seorang lagi hidup
There is dinner.	ada makan malam
He is not at all unattractive.	dia tidak sama sekali tidak menarik
He did what he had here.	dia melakukan apa yang dia ada di sini
Everyone wants more.	semua orang mahu lebih
There are some other problems as well.	terdapat beberapa masalah lain juga
They thought it wouldn't be interesting.	mereka fikir itu tidak akan menarik
You don't have to do anything else.	anda tidak perlu melakukan perkara lain
He's still here, still a good friend of mine.	dia masih di sini masih kawan baik saya
I don't think it matters.	saya fikir ia tidak penting
After that it became a different matter.	selepas itu ia menjadi perkara yang berbeza
So you can see he's not something ordinary.	jadi anda boleh lihat dia bukan sesuatu yang biasa
It's clear it doesn't work.	ia jelas ia tidak berfungsi
It is very difficult.	ia sangat sukar
They just need to come back.	mereka hanya perlu kembali
That's what you're supposed to do.	itulah yang anda sepatutnya lakukan
That's pretty good.	itu cukup bagus
That's the way he is.	itu cara dia
Tastes better too.	rasa lebih baik juga
You made some really good things there.	anda membuat beberapa perkara yang sangat baik di sana
However, you know best.	namun anda tahu yang terbaik
People come in, they come out.	orang masuk mereka keluar
We keep talking and people die every day.	kami terus bercakap dan orang mati setiap hari
The outside world may not change.	dunia di luar mungkin tidak berubah
We are here to make money.	kami di sini untuk membuat wang
Everything else is as it should be.	semua yang lain adalah seperti yang sepatutnya
This is my first time too.	ini adalah kali pertama saya juga
And we did.	dan kami melakukannya
We just don't know, son.	kami hanya tidak tahu anak
You want him to be happy.	anda mahu dia gembira
There are many reasons for that.	terdapat banyak sebab untuk itu
It was good to hear them.	ia adalah baik untuk mendengar mereka
And he was sitting.	dan dia sedang duduk
So it is you.	jadi ia adalah anda
I will be here if you need anything.	saya akan berada di sini jika anda memerlukan apaapa
I can only talk about them.	saya hanya boleh bercakap tentang mereka
But still not successful.	tetapi masih tidak berjaya
We always wanted to be here.	kami sentiasa mahu berada di sini
It's just something.	ia sesuatu yang hanya
But it's not too bad.	tetapi ia tidak terlalu teruk
I need to go back to work.	saya perlu kembali bekerja
The others are the same.	yang lain juga begitu
Better so.	lebih baik jadi
It's pretty easy to do.	ia cukup mudah untuk dilakukan
Of course not.	sudah tentu tidak
I felt alive for the first time in my life.	saya berasa hidup buat kali pertama dalam hidup saya
We are not sure if it will work.	kami tidak pasti sama ada ia akan berjaya
Not everything is possible, but many.	tidak semua mungkin tetapi banyak
People will always change.	orang akan sentiasa berubah
That, though, seems to be quite true.	itu walaupun nampaknya agak benar
This is a fast one.	ini adalah yang cepat
She is strong.	dia kuat
You will feel better.	anda akan berasa lebih baik
Interesting thing about that.	perkara yang menarik tentang itu
There must be none.	mesti tiada satu pun
So this is a big deal.	jadi ini adalah perkara yang besar
At least we know where we are.	sekurangkurangnya kita tahu di mana kita berada
Which is not possible.	yang tidak mungkin
That’s the way we come to work every day.	itulah cara kami datang ke tempat kerja setiap hari
This is my friend.	ini adalah kawan saya
It's also really ubiquitous.	ia juga benarbenar di manamana
It also doesn’t look good on me.	ia juga tidak kelihatan baik pada saya
No work yet.	tiada kerja lagi
I just believe that.	saya hanya percaya itu
Lots of time.	banyak masa
However, it is the simplest.	walau bagaimanapun ia adalah yang paling mudah
This works but doesn't feel very good.	ini berfungsi tetapi tidak berasa sangat baik
This is not uncommon.	ini bukan perkara biasa
He took one.	dia mengambil satu
Something is going on there.	sesuatu sedang berlaku di sana
I have other problems too.	saya mempunyai masalah lain juga
It doesn't take much, a little goes a long way.	ia tidak mengambil banyak sedikit pergi jauh
He really has done it.	dia benarbenar telah melakukannya
Their lives are very different from ours.	kehidupan mereka sangat berbeza dengan kita
He is really far from home.	ia benarbenar jauh dari rumah
Just back to being yourself.	baru kembali menjadi diri sendiri
It's just nice with everything.	ia hanya bagus dengan segalagalanya
Enough time, then.	cukup masa kemudian
No one came.	tiada siapa yang datang
That's almost true.	itu hampir benar
Do one thing, do well and that’s it.	lakukan satu perkara lakukan dengan baik dan itu sahaja
It may take a long time.	ia mungkin mengambil masa yang lama
He's just the coolest.	dia hanya yang paling hebat
Nothing has changed in that room.	tiada apaapa yang berubah di dalam bilik itu
We don't live far.	kami tidak tinggal jauh
I can't say more at this point.	saya tidak boleh berkata lebih pada masa ini
Yes we have.	ya kita telah
I'm sure of this.	saya pasti ini
It won't be.	ia tidak akan menjadi
And that's important.	dan itu penting
One that is very important.	satu yang sangat penting
I have this.	saya ada ini
He said it had happened before.	dia berkata ia berlaku sebelum ini
That is the most important part.	itu adalah bahagian yang paling penting
I don't want to talk to them.	saya tidak mahu bercakap dengan mereka
Everything is interesting for everyone in the end.	semuanya menarik untuk semua orang pada akhirnya
Works the same way.	berfungsi dengan cara yang sama
He is not big for me.	dia adalah tidak besar untuk saya
Here it is natural.	di sini ia adalah semula jadi
But it will not work.	tetapi ia tidak akan berjaya
He needs to know if they can help.	dia perlu tahu sama ada mereka boleh membantu
It may take too long to decide.	mungkin mengambil masa terlalu lama untuk membuat keputusan
And that's hard enough.	dan itu sudah cukup sukar
Nothing like this had ever happened to him before.	tiada perkara seperti ini pernah berlaku kepadanya sebelum ini
She's all.	dia semua
They will not talk.	mereka tidak akan bercakap
This is also not a new thing.	ini juga bukan perkara baru
But really, he didn't know this.	tetapi sebenarnya dia tidak tahu perkara ini
I'm really scared for you.	saya benarbenar takut untuk anda
No one knows where to find me.	tiada siapa yang tahu di mana untuk mencari saya
At least.	sekurangkurangnya
Now you need that thing.	sekarang anda memerlukan perkara itu
It doesn't work well.	ia tidak berfungsi dengan baik
Despite everything.	walaupun segalagalanya
They will return.	mereka akan kembali
It’s not easy, though.	ia tidak mudah walaupun begitu
is looking for that.	sedang mencari itu
Some are for families and some are just for kids.	ada yang untuk keluarga dan ada yang hanya untuk kanakkanak
She likes to talk to him.	dia suka bercakap dengannya
If you know, you know.	jika anda tahu anda tahu
They will be able to work with it well.	mereka akan dapat bekerja dengannya dengan baik
And for you too, obviously.	dan untuk anda juga jelas sekali
You know my condition.	awak tahu keadaan saya
And now I'm on top.	dan sekarang saya berada di atas
He will be my son.	dia akan menjadi anak saya
Very happy to see you feel better.	sangat gembira melihat anda berasa lebih baik
And then, it happened.	dan kemudian ia berlaku
That is a very good choice.	itu adalah pilihan yang sangat baik
He is an extraordinary person.	dia adalah seorang yang luar biasa
It's a bit bad.	ia agak teruk
It is someone else.	ia adalah orang lain
I'm back in the game.	saya telah kembali ke dalam permainan
We have many friends.	kami mempunyai ramai kawan
Too many in on that already.	terlalu ramai dalam pada itu sudah
But he didn't make this.	tetapi dia tidak membuat ini
And that's what he's going to do.	dan itulah yang dia akan lakukan
It does not sit well.	ia tidak duduk dengan baik
This is supposed to happen.	ini sepatutnya berlaku
You must feed one of us.	anda mesti memberi makan kepada salah seorang daripada kami
He already knows the top from the bottom.	ia sudah tahu atas dari bawah
In some cases it is very helpful.	dalam beberapa kes ia sangat membantu
And they are no better.	dan mereka tidak lebih baik
And that's what we do.	dan itulah yang kami lakukan
He will have nothing.	dia tidak akan mempunyai apaapa
And they don't just talk.	dan mereka bukan sahaja bercakap
They've been watching all night too.	mereka telah melihat sepanjang malam juga
Don't know who might have, either.	tidak tahu siapa yang mungkin mempunyai sama ada
But he was a great kid with a good heart.	tetapi dia seorang anak yang hebat dengan hati yang baik
It's bad enough to find him dead.	ia cukup buruk untuk mencari dia mati
We are also happy for that.	kami juga gembira untuk itu
He looks like that.	dia kelihatan seperti itu
Not bad but not great.	tidak buruk tetapi tidak hebat
That doesn't matter now.	itu tidak penting sekarang
Then he did.	kemudian dia melakukannya
The child is still asleep.	kanakkanak itu masih tidur
There are definitely some things that might be different.	pasti ada beberapa perkara yang mungkin berbeza
I know and they know.	saya tahu dan mereka tahu
He shouldn't have done that alone.	dia tidak sepatutnya melakukan itu seorang diri
Others think he's great.	orang lain fikir dia hebat
It's not our job.	ia bukan kerja kita
They are always there, always dead.	mereka sentiasa ada sentiasa mati
Now he's not so sure.	sekarang dia tidak begitu pasti
He didn't say anything.	dia tidak berkata apaapa
I did well.	saya melakukannya dengan baik
Then another, and another, and another.	kemudian yang lain dan yang lain dan yang lain
That's where they die.	di sana tempat mereka mati
Or he's outside.	atau dia berada di luar
I don't want to feel any better.	saya tidak mahu berasa lebih hebat
This will probably work well.	ini mungkin akan berfungsi dengan baik
I have no choice in that matter.	saya tidak mempunyai pilihan dalam perkara itu
Actually, this is not the case.	sebenarnya ini tidak berlaku
We were only a few days into the matter.	kami hanya beberapa hari dalam perkara itu
No one can be the first.	tiada siapa yang boleh menjadi yang pertama
This is the same.	ini adalah sama
The woman had no children.	wanita itu tidak mempunyai anak
But he had no heart for it.	tetapi dia tidak mempunyai hati untuk itu
He died the way he wanted to.	dia mati seperti yang dia mahu
He doesn't look good.	dia tidak kelihatan baik
Everything, then.	semuanya kemudian
And what is it, this.	dan apa itu ini
Those who do not know, they do not know.	yang tidak tahu mereka tidak tahu
As in, now.	seperti dalam sekarang
Your life is here.	hidup awak di sini
She doesn't know who this guy is.	dia tidak tahu siapa lelaki ini
No, no, no.	bukan bukan bukan
I never did it though.	saya tidak pernah melakukannya walaupun
I know about him.	saya tahu tentang dia
He is gone.	dia telah hilang
They can't do it.	mereka tidak boleh melakukannya
I don't work that way.	saya tidak bekerja dengan cara itu
Something about him looked different, but he wasn’t sure what.	sesuatu tentang dia kelihatan berbeza tetapi dia tidak pasti apa
Some are quite easy, and some are quite difficult.	ada yang agak mudah dan ada yang agak sukar
We talked that night, and then he fell asleep.	kami bercakap malam itu dan kemudian dia tidur
He did an excellent job.	dia melakukan kerja yang sangat baik
Which is not true.	yang tidak benar
They said they weren't sure.	mereka berkata mereka tidak pasti
You should start coming out soon.	anda sepatutnya mula keluar tidak lama lagi
I have a problem with this one.	saya mempunyai masalah dengan yang ini
I never did anything else.	saya tidak pernah melakukan apaapa lagi
It was a difficult time.	ia adalah masa yang sukar
I will sleep outside.	saya akan tidur di luar
That's the good part.	itulah bahagian yang baik
Again, big deal.	sekali lagi masalah besar
They are walking.	mereka sedang berjalan
Someone doesn't want to.	seseorang tidak mahu
That's not possible.	itu tidak mungkin
That can happen.	itu boleh berlaku
That is what ultimately led to this decision.	itulah yang akhirnya membawa kepada keputusan ini
He probably won't.	dia mungkin tidak akan
He's almost dead, that's obvious.	dia hampir mati itu jelas
He just has.	dia hanya mempunyai
But then you go again.	tetapi kemudian anda pergi lagi
And it doesn't.	dan ia tidak
For us, this did not work.	bagi kami ini tidak berjaya
You should be.	anda sepatutnya begitu
I don't want anyone else.	saya tidak mahu orang lain
He hasn't done it in a long time.	sudah lama dia tidak melakukannya
I love that game.	saya suka permainan itu
No, they are not good.	tidak mereka tidak baik
And they probably will.	dan mereka mungkin akan melakukannya
It may not be your case.	ia mungkin bukan kes anda
He is a small thing.	dia adalah perkara kecil
Not only.	bukan hanya
It could be his job again.	boleh jadi kerja dia lagi
I just ate from it.	saya hanya makan daripada itu
However, the opposite is also true.	walau bagaimanapun sebaliknya juga berlaku
Home is where the heart is.	rumah adalah di mana hati berada
They want it gone.	mereka mahu ia pergi
Everyone is in a different place in their lives.	setiap orang berada di tempat yang berbeza dalam kehidupan mereka
I'm listening now.	saya sedang mendengar sekarang
Kids, they know everything.	kanakkanak mereka tahu segalagalanya
And maybe they did the wrong thing.	dan mungkin mereka telah melakukan perkara yang salah
Still he does not sit.	masih dia tidak duduk
Pretty good too.	agak baik juga
They know who he is.	mereka tahu siapa dia
We'll go inside later.	kami akan pergi ke dalam kemudian
That's happening.	itu sedang berlaku
I am a mother.	saya seorang ibu
He eats people.	dia makan orang
You all know.	anda semua tahu
The only choice they can make.	pilihan yang hanya mereka boleh buat
We need.	kita perlu
You are just like everyone else now.	anda sama seperti orang lain sekarang
She loves this guy.	dia suka lelaki ini
Talk, talk and talk again.	bercakap bercakap dan bercakap lagi
Try again and it gets smaller.	cuba lagi dan ia menjadi lebih kecil
But it doesn’t work this way.	tetapi ia tidak berfungsi dengan cara ini
There seems to be at least two every day.	nampaknya ada sekurangkurangnya dua setiap hari
Everything is easy.	semuanya mudah
But we don't have that yet.	tetapi kita tidak mempunyai itu lagi
No one is left.	tiada seorang pun yang tinggal
This happens every time.	ini berlaku setiap kali
Interesting, very interesting.	menarik sangat menarik
Some of them are difficult.	sebahagian daripada mereka sukar
I want to see it all.	saya mahu melihat semuanya
But this is too much.	tetapi ini terlalu banyak
Everything looks in good condition and works well.	semuanya kelihatan dalam keadaan baik dan berfungsi dengan baik
He can believe that now.	dia boleh percaya itu sekarang
Work at home.	kerja di rumah
We don't talk anymore.	kami tidak bercakap lagi
What is clearer than that.	apa yang lebih jelas daripada itu
I will try to sleep.	saya akan cuba untuk tidur
I do the best job in the world.	saya melakukan kerja yang terbaik di dunia
So, than we get.	oleh itu daripada kita mendapat
That's my problem, not their problem.	itu masalah saya bukan masalah mereka
But he is a good friend of mine.	tetapi dia adalah kawan baik saya
It is actually who we are.	ia sebenarnya adalah siapa kita
He will die tonight.	dia akan mati malam ini
At least he's still alive.	sekurangkurangnya dia masih hidup
We can go farther, bigger.	kita boleh pergi jauh lebih besar
So it’s not an easy thing to do.	jadi ia bukan perkara yang mudah untuk dilakukan
When you look great, you also feel great.	apabila anda kelihatan hebat anda juga berasa hebat
Everything works fine.	semuanya berfungsi dengan baik
Someone is out there.	seseorang berada di luar sana
Of course he needs money.	sudah tentu dia memerlukan wang
You know how this works.	anda tahu bagaimana ini berfungsi
It may be all of these things.	ia mungkin semua perkara ini
Not this one, because it’s so important to me.	bukan yang ini kerana ia sangat penting bagi saya
Being in the present.	berada di masa sekarang
He told me many and many things.	dia memberitahu saya banyak dan banyak perkara
It happens here all the time.	ia berlaku di sini sepanjang masa
Men are important.	lelaki penting
Do with it what you want, it is your choice.	lakukan dengannya apa yang anda mahu ia adalah pilihan anda
And he's still alive.	dan dia masih hidup
No one talked to him like that.	tiada siapa yang bercakap dengannya seperti itu
This may not be.	ini mungkin bukan
You won't believe what he did.	anda tidak akan percaya apa yang dia lakukan
But it is also true.	tetapi juga benar
I still want that.	saya masih mahu itu
What to do with it is a difficult problem.	apa yang perlu dilakukan dengannya adalah masalah yang sukar
Will definitely be back in the future.	pasti akan kembali pada masa akan datang
I did something wrong.	saya melakukan sesuatu yang salah
Not just looking at me.	bukan hanya melihat saya
Now is one of those times.	sekarang adalah salah satu masa itu
This is true for all of us.	ini benar bagi kita semua
I will tell you, but no one else.	saya akan memberitahu anda tetapi tidak ada orang lain
Or he thinks he did, anyway.	atau dia fikir dia melakukannya bagaimanapun
So it's a little bit like here.	jadi ia adalah sedikit seperti di sini
It's just there.	ia hanya di sana
It can be the simplest thing.	ia boleh menjadi perkara yang paling mudah
I am still working so they must still be working.	saya masih bekerja jadi mereka mesti masih bekerja
Maybe we know don't do this, don't do this guy.	mungkin kita tahu jangan buat ini jangan buat lelaki ini
He can also talk to people.	dia juga boleh bercakap dengan orang
I'm afraid.	saya takut
Like the first time again.	seperti kali pertama sekali lagi
It will also be unnecessary.	ia juga akan menjadi tidak perlu
This room of course.	bilik ini sudah tentu
Severe problems.	masalah yang teruk
You never know who will see you.	anda tidak pernah tahu siapa yang akan melihat anda
I don't feel very.	saya tidak berasa sangat
That may not be easy.	itu mungkin tidak mudah
I have done that.	saya telah melakukan itu
You do your homework there.	anda membuat kerja rumah anda di sana
Now it seems we know.	sekarang nampaknya kita tahu
They come out and make things happen.	mereka keluar dan membuat perkara berlaku
This is not the time.	ini bukan masa itu
It happened to us.	ia berlaku kepada kami
There is very little life to it.	terdapat sangat sedikit kehidupan untuk itu
I made them my way.	saya membuat mereka cara saya
He got a life.	dia mendapat kehidupan
Someone else went somewhere else.	orang lain pergi ke tempat lain
I really don't know what this is.	saya benarbenar tidak tahu apa ini
Very few women.	sangat sedikit wanita
There are many places of interest here.	terdapat banyak tempat menarik di sini
They see the world differently.	mereka melihat dunia secara berbeza
But in this case, it is.	tetapi dalam kes ini ia adalah
Again, we talked about this before.	sekali lagi kita bercakap tentang ini sebelum ini
You did well.	awak buat baik
He is not a dead man.	dia bukan orang mati
I never came back.	saya tidak pernah kembali
She's out.	dia sedang keluar
But it needs to stop, and soon.	tetapi ia perlu berhenti dan tidak lama lagi
It may already be.	ia mungkin sudah
He is really a good man.	dia benarbenar lelaki yang baik
That’s all that matters to them, so do you.	itu sahaja yang penting bagi mereka begitu juga dengan anda
And you're out, too.	dan anda juga telah keluar
That's all for now.	itu sahaja sekarang
But you obviously did.	tetapi anda jelas melakukannya
For the rest of you, it doesn’t get anything for you.	bagi anda yang lain tidak mendapat apaapa untuk anda
He's right!.	dia betul
Not my job.	bukan kerja saya
I'm not sure how to do it, though.	saya tidak pasti bagaimana untuk melakukannya walaupun
At least that's not me.	sekurangkurangnya itu bukan saya
Here's another one.	ini satu lagi
They will say anything.	mereka akan berkata apa sahaja
It's too great.	ia terlalu hebat
I guess now.	saya rasa sekarang
Everyone has that.	semua orang mempunyai itu
He didn't hear me.	dia tidak mendengar saya
This works well.	ini berfungsi dengan baik
You are in the wrong place.	anda berada di tempat yang salah
I just don't know what, if anything, to believe.	saya hanya tidak tahu apa jika ada untuk percaya
Anything will be done.	apa sahaja akan dilakukan
It works well.	ia berfungsi dengan baik
And he is very strong.	dan dia sangat kuat
He really is.	ia benarbenar
I just said so.	saya hanya berkata begitu
Or maybe not.	atau mungkin tidak
It’s not your fault, however.	ia bukan salah anda bagaimanapun
This one is easier.	yang ini lebih mudah
There are two reasons for this choice.	terdapat dua sebab untuk pilihan ini
And maybe sooner than later.	dan mungkin lebih cepat daripada kemudian
They know what needs to be done and they do it.	mereka tahu apa yang perlu dilakukan dan mereka melakukannya
He doesn't have to do it.	dia tidak perlu melakukannya
The time they don't have.	masa yang mereka tidak ada
Do it every day.	lakukan setiap hari
I just did it.	saya hanya melakukannya
I can do it myself.	saya boleh melakukannya sendiri
I can't die.	saya tidak boleh mati
It's not either.	ini tidak juga
And people keep coming.	dan orang ramai terus datang
They do not.	mereka tidak
When times are hard, they give more.	apabila masa sukar mereka memberi lebih
In two days, everything changed.	dalam dua hari semuanya berubah
A great woman.	seorang wanita yang besar
If you can't, we'll do it.	jika anda tidak boleh kami akan melakukannya
We told them what we were going to do.	kami memberitahu mereka apa yang akan kami lakukan
With better roads, people can go further.	dengan jalan yang lebih baik orang ramai boleh pergi lebih jauh
People are back from dinner now.	orang ramai kembali dari makan malam sekarang
It's always this or that.	ia sentiasa ini atau itu
I want him out of here.	saya mahu dia keluar dari sini
No one is in sight.	tiada siapa yang kelihatan
Do not try.	jangan cuba
But that's by the way.	tetapi itu dengan cara
I do not know.	saya tidak tahu
In our house everything is different.	di rumah kami semuanya berbeza
Not my family.	bukan keluarga saya
Of course, there will be.	sudah tentu akan ada
Make it once.	buat sekali
If you are, you will be gone already.	jika anda anda akan pergi sudah
That he knows.	itu dia tahu
But also because he couldn’t see any other option.	tetapi juga kerana dia tidak dapat melihat pilihan lain
He left and we went with him.	ia pergi dan kami pergi dengannya
And then he was everywhere.	dan kemudian dia berada di manamana
You are a good boy.	awak anak yang baik
But nothing seems to work.	tetapi tiada apa yang nampaknya berjaya
But at least it is.	tetapi sekurangkurangnya ia
He was supposed to stop, but he didn't.	dia sepatutnya berhenti tetapi dia tidak
But something.	tetapi sesuatu
I think, no.	saya fikir tidak
We were regular friends before.	kami kawan biasa sebelum ini
There is no one like me.	tidak ada orang seperti saya
Everything about their time together is more.	segalagalanya tentang masa mereka bersama adalah lebih banyak
They are no different from each other.	mereka tidak berbeza antara satu sama lain
He took his time.	dia mengambil masa
You did great.	anda melakukan yang hebat
People just want to be here.	orang hanya mahu berada di sini
You can stay.	awak boleh tinggal
You will too.	anda juga akan
It is what it is.	ia adalah apa yang ada
I did what you did.	saya buat apa yang awak buat
He is the best man in the world.	dia adalah lelaki terbaik di dunia
But family is important.	tetapi keluarga adalah penting
So he died.	jadi dia mati
I will live with it though.	saya akan hidup dengannya walaupun
And he didn't tell us everything, man.	dan dia tidak memberitahu kami segalagalanya kawan
Maybe you just need someone to do it for you.	mungkin anda hanya memerlukan seseorang untuk melakukannya untuk anda
It's bigger than me now.	ia lebih besar daripada saya sekarang
Being a woman is good.	menjadi seorang wanita adalah baik
They have their time.	mereka mempunyai masa mereka
There is another, more obvious reason.	terdapat satu lagi sebab yang lebih jelas
It’s a very curious thing.	ia adalah satu perkara yang sangat ingin tahu
He kept coming in.	dia terus masuk
I don't like seeing him come out.	saya tidak suka melihat dia keluar
Everyone who wants to talk can talk.	semua orang yang ingin bercakap boleh bercakap
This for me, it's not work.	ini bagi saya ia bukan kerja
To do it right takes time.	untuk melakukannya dengan betul memerlukan masa
Go here, go there, now come back here.	pergi ke sini pergi ke sana sekarang kembali ke sini
So there is this game in the game.	jadi terdapat permainan ini dalam permainan
There are no roads, or many roads.	tidak ada jalan atau banyak jalan
He really needs to go out more.	dia benarbenar perlu keluar lebih banyak lagi
This is actually quite easy to do.	ini sebenarnya agak mudah dilakukan
In the end it was too much.	akhirnya ia terlalu banyak
You don't want that.	anda tidak mahu itu
Nothing to you whatsoever.	tiada apaapa kepada awak apa pun
You know, regular.	anda tahu biasa
But, that is clearly not the case.	tetapi itu jelas tidak berlaku
That's what everyone does.	itulah yang dilakukan oleh semua orang
Nothing has changed like that.	tiada apa yang berubah seperti itu
But this did not happen.	tetapi ini tidak berlaku
It’s not like anyone will know either.	ia tidak seperti sesiapa pun akan tahu sama ada
Bring them back.	membawa mereka kembali
You always want more.	anda sentiasa mahu lebih
He is my friend.	dia kawan saya
We have seen that this is so.	kami telah melihat bahawa ini adalah begitu
It works well for me.	ia berfungsi dengan baik untuk saya
This is simple and easy.	ini adalah yang mudah dan mudah
Like many others.	seperti ramai orang lain
I was just one of the crowd.	saya hanya salah seorang daripada orang ramai
I have never done anything like that before in my life.	saya tidak pernah melakukan perkara seperti itu sebelum ini dalam hidup saya
Now it's coming.	sekarang ia datang
That happens all the time here.	itu berlaku sepanjang masa di sini
I will not tell them what they must believe.	saya tidak akan memberitahu mereka apa yang mereka mesti percaya
Everyone is right.	semua orang betul
The part he had to die for.	bahagian yang dia terpaksa mati
The child could not help her way.	kanakkanak itu tidak dapat membantu cara dia
He will also hear.	dia juga akan mendengar
I couldn't find anything better.	saya tidak dapat mencari apaapa yang lebih baik
I don't want him dead.	saya tidak mahu dia mati
But he knew that would not happen.	tetapi dia tahu itu tidak akan berlaku
I might be able to find where they are.	saya mungkin dapat mencari di mana mereka berada
And you won't be here right now.	dan anda tidak akan berada di sini sekarang
So not too bad.	jadi tidak terlalu teruk
People love that guy.	orang suka lelaki itu
If he's eating now.	jika dia sedang makan sekarang
You either like it or not.	anda sama ada suka atau tidak
The house is big.	rumah itu besar
He entered alone.	dia masuk seorang diri
You can be wrong.	anda boleh salah
But it did not happen that way.	tetapi ia tidak berlaku begitu
However, it is not so easy.	walau bagaimanapun ia tidak begitu mudah
So it's the same thing with them.	jadi ia adalah perkara yang sama dengan mereka
I will never die again.	saya tidak akan mati lagi
That everything comes from nothing.	bahawa segalagalanya datang dari tiada
Now he knows.	sekarang dia tahu
I'm not like that.	saya tidak begitu
She is the mother of two children.	dia adalah ibu kepada dua orang anak
He's not like everyone else who comes in.	dia tidak seperti orang lain yang masuk
Not much to do, actually.	tidak banyak yang perlu dilakukan sebenarnya
He wants something more.	dia mahu sesuatu yang lebih
Not our day.	bukan hari kita
No sitting.	tidak ada duduk
And this may be the case for doing so.	dan ini mungkin berlaku untuk melakukannya
I love this kid.	saya suka kanakkanak ini
Of course he knows how to do it.	sudah tentu dia tahu cara untuk melakukannya
Or better for that.	atau lebih baik untuk itu
I can do it again.	saya boleh buat lagi
I don't have anyone to tell.	saya tidak mempunyai sesiapa untuk memberitahu
I can't come like this.	saya tidak boleh datang seperti ini
And then? 	dan kemudian
he thought.	dia fikir
You know, their families.	anda tahu keluarga mereka
It will be your choice.	ia akan menjadi pilihan anda
Something like this should be done well.	sesuatu seperti ini sepatutnya dilakukan dengan baik
I just want my money.	saya hanya mahu wang saya
But he won't feel any better.	tetapi dia tidak akan berasa lebih baik
And he likes that way.	dan dia suka cara itu
No, nothing up there.	tidak tiada apaapa di atas sana
It's definitely big enough for all that.	ia pasti cukup besar untuk semua itu
However, now we will go and see.	walau bagaimanapun sekarang kita akan pergi dan lihat
This is happening.	ini sedang berlaku
I quit too.	saya berhenti juga
This is important.	ini penting
He may not come.	dia mungkin tidak datang
But that's work.	tetapi itu kerja
I just need to talk to him.	saya hanya perlu bercakap dengannya
It is done every day.	ia dilakukan setiap hari
These people do not take anything lightly.	mereka ini tidak mengambil mudah apaapa
I will stay again.	saya akan tinggal lagi
I want you to bring me something new.	saya mahu anda membawa saya sesuatu yang baru
Even if he's right.	walaupun dia betul
This never happened to me.	perkara ini tidak pernah berlaku kepada saya
I just don't see myself that way.	saya hanya tidak melihat diri saya seperti itu
That thing, it seems, is never enough.	perkara itu nampaknya tidak pernah cukup
One or more may die.	satu atau lebih mungkin akan mati
But deep down he knew it would take too long.	tetapi jauh di dalam dia tahu ia akan mengambil masa terlalu lama
I think it might be interesting.	saya fikir ia mungkin menarik
And they need me.	dan mereka memerlukan saya
I'm sure we'll see this one again.	saya pasti kita akan melihat yang ini lagi
But then, you can't tell.	tetapi kemudian anda tidak boleh memberitahu
He went with me everywhere.	dia pergi bersama saya ke manamana
I'm not afraid of you '.	saya tidak takut dengan awak
I had never seen that woman before.	saya tidak pernah melihat wanita itu sebelum ini
You are good to us, give us plenty of time.	anda baik kepada kami memberi kami banyak masa
This is another time.	ini lain kali
You just have to do it.	anda hanya perlu melakukannya
But it's also something else.	tetapi ia juga sesuatu yang lain
But he died.	tetapi dia mati
I think he will be happy.	saya fikir dia akan gembira
Talking is hard, sometimes.	bercakap adalah sukar kadangkadang
He doesn't want me here.	dia tidak mahu saya di sini
Not so good.	tidak begitu bagus
Not all together.	tidak semua bersama
And there is no reason to stop.	dan tiada sebab untuk berhenti
This man is not.	lelaki ini tidak
This is not what needs to be done.	ini bukan apa yang perlu dilakukan
That needs to be done.	yang perlu dilakukan
We will definitely do something with our lives.	kami pasti akan melakukan sesuatu dengan kehidupan kami
That tells you that they have something.	itu memberitahu anda bahawa mereka mempunyai sesuatu
What is easier ?.	apa yang lebih mudah
So they will just sit back and make themselves die.	jadi mereka hanya akan duduk dan membuat diri mereka mati
They did nothing.	mereka tidak melakukan apaapa
Try this instead.	cuba ini sebaliknya
If he succeeds.	jika dia berjaya
Not sure what's going on here.	tidak pasti apa yang berlaku di sini
I'm used to this.	saya sudah biasa dengan ini
But it was him.	tetapi ia adalah dia
We go to them, we are the same.	kita pergi kepada mereka kita sama
I really need to go.	saya benarbenar perlu pergi
But maybe not much time.	tetapi mungkin tidak banyak masa
And you try again.	dan anda cuba lagi
She looks pretty happy.	dia kelihatan cukup gembira
World in the world.	dunia dalam dunia
He knew anything he ate would come too.	dia tahu apaapa yang dia makan akan datang juga
It might be better.	ia mungkin lebih baik
It will be very difficult.	ia akan menjadi sangat sukar
And not just a little lost.	dan bukan hanya sedikit hilang
That changed, though.	itu berubah walaupun
So we don't have to keep doing it.	jadi kita tidak perlu terus melakukannya
All decisions will take place there.	semua keputusan akan berlaku di sana
She's better now.	dia lebih baik sekarang
I then had a choice.	saya kemudian mempunyai pilihan
He works, for one thing.	dia bekerja untuk satu perkara
Then it goes back in time.	kemudian ia kembali ke masa
He will speak.	dia akan bercakap
There seems to be no way out.	nampaknya tiada jalan keluar
Nothing more is possible.	tiada lagi yang mungkin
If not, they walk.	jika tidak mereka berjalan
I've talked to myself.	saya sudah bercakap dengan diri saya sendiri
Some problems are clearly visible.	beberapa masalah jelas kelihatan
It may work.	ia mungkin berjaya
He never did anything on his own.	dia tidak pernah melakukan apaapa sendiri
You can go back to work.	anda boleh kembali bekerja
I can't say anything.	saya tidak dapat berkata apaapa
He went to sleep.	dia pergi tidur
You love life.	anda suka hidup
I love him and all, but from afar.	saya suka dia dan semua tetapi dari jauh
But it will be easier.	tetapi ia akan menjadi lebih mudah
There are so many.	terdapat begitu banyak
You yourself are up here.	awak sendiri di atas sini
You've had dinner, of course.	anda sudah makan malam sudah tentu
Some can’t walk after that.	ada yang tidak boleh berjalan selepas itu
That's great.	itu hebat
Yes, he is everywhere.	ya dia ada di manamana
This is true.	ini adalah benar
She's fine.	dia tidak apaapa
It's a case of who quickly gets it.	ia adalah kes siapa cepat dia dapat
He is a good hearted person.	dia seorang yang baik hati
It's always what you want.	ia sentiasa apa yang anda mahu
I'd rather not eat that.	saya lebih suka tidak makan itu
Wherever they went, he also went.	ke mana sahaja mereka pergi dia juga pergi
I like that.	saya suka itu
He will tell you that it will take some time.	dia akan memberitahu anda bahawa ia akan mengambil sedikit masa
The same is true in our problems.	begitu juga dalam masalah kita
Among people who do not know what I am.	antara orang yang tidak tahu apa saya
He went too far.	dia pergi terlalu jauh
We still have a lot of work to do.	kami masih mempunyai banyak kerja yang perlu dilakukan
But they are all right.	tetapi mereka semua betul
We kept going there.	kami terus ke sana
So we sat in the house.	jadi kami duduk dalam rumah
Then you go back to work.	kemudian anda kembali bekerja
What is uncertain.	apa yang tidak pasti
Obviously, he had no idea what he was missing.	jelas sekali dia tidak tahu apa yang dia hilang
It's just great.	ia hanya hebat
She's great.	dia sangat hebat
The situation now is very different.	keadaan sekarang sangat berbeza
You know what day it is.	anda tahu hari itu hari apa
You have many options for doing this.	anda mempunyai banyak pilihan untuk melakukan ini
Maybe someone is there.	mungkin ada orang di sana
There is no way out.	tidak ada jalan keluar
Small children also live here.	kanakkanak kecil juga tinggal di sini
not much.	tidak banyak
I think that some of them are.	saya rasa bahawa sebahagian daripada mereka adalah
Too many times.	terlalu banyak kali
She is too small.	dia terlalu kecil
I know now.	saya tahu sekarang
I can do something.	saya boleh melakukan sesuatu
It will give you a good world.	ia akan memberi anda dunia yang baik
Always the same.	sentiasa sama
But that is by by.	tetapi itu adalah oleh oleh
Then we can talk again.	kemudian kita boleh bercakap lagi
You are great at your job.	anda hebat dalam kerja anda
I will tell you this way.	saya akan memberitahu anda dengan cara ini
That should be clear, even to this crowd.	itu sepatutnya jelas walaupun kepada orang ramai ini
I can see him.	saya boleh melihat dia
We believe that.	kami percaya bahawa
I must sleep now.	saya mesti tidur sekarang
He certainly isn't.	dia pasti tidak
But this continues to happen.	tetapi ini terus berlaku
She looks happy.	dia kelihatan gembira
But there was something about the man.	tetapi ada sesuatu tentang lelaki itu
And this one does it fast.	dan yang ini melakukannya dengan cepat
And every night he is a different person.	dan setiap malam dia adalah orang yang berbeza
I may have done something completely wrong.	saya mungkin melakukan sesuatu yang salah sama sekali
I'm just a real mom.	saya hanya seorang ibu sebenarnya
We cannot fail.	kita tidak boleh tidak berjaya
They can take anything.	mereka boleh mengambil apa sahaja
Home is home.	rumah adalah rumah
There is a lot of work out there.	terdapat banyak kerja di luar sana
It runs between us.	ia berjalan di antara kita
At least, we are no longer afraid of ourselves.	sekurangkurangnya kita tidak lagi takut pada diri sendiri
We will succeed.	kita akan berjaya
That all.	itu sahaja
That is actually our problem.	itulah sebenarnya masalah kita
One must actually be inside the other.	satu sebenarnya mesti berada di dalam yang lain
Small game, of course.	permainan kecil sudah tentu
I have never been so scared in my life.	saya tidak pernah begitu takut dalam hidup saya
But it still doesn't work.	tetapi masih tidak berfungsi
We've had enough.	kami sudah cukup
That's the best way to go.	itulah cara terbaik untuk pergi
I will get more.	saya akan mendapat lebih banyak
But it's clear to me now.	tetapi ia jelas kepada saya sekarang
It came for me.	ia datang untuk saya
The same goes for games.	begitu juga dengan permainan
He took it again.	dia mengambil lagi
She likes to talk about herself.	dia suka bercakap tentang dirinya
But look here, this is at the bottom.	tetapi lihat di sini ini di bahagian bawah
There is little left of him.	ada sedikit yang tinggal dari dia
I didn’t re -enter just for the money.	saya tidak masuk semula hanya untuk wang
And he also did a great job here.	dan dia juga melakukan kerja yang hebat di sini
What they eat.	apa yang mereka makan
I don't know how to do it.	saya tidak tahu bagaimana untuk melakukannya
Once it gave me a hard time.	sekali ia memberi saya masa yang sukar
I told you and told you.	saya memberitahu anda dan memberitahu anda
Some people came along.	beberapa orang datang bersama
Maybe.	mungkin
They are also very fast and strong.	mereka juga sangat cepat dan kuat
Maybe not for me, but for you.	mungkin bukan untuk saya tetapi untuk awak
Because he is the same.	kerana dia pun sama
I walk more.	saya lebih banyak berjalan
But they are not all.	namun mereka tidak semuanya
That's part of the problem.	itu sebahagian daripada masalah
This is a man.	ini adalah lelaki
All this does not have to happen.	semua ini tidak perlu berlaku
But he couldn't do it.	tetapi dia tidak dapat melakukannya
You will have another child.	anda akan mempunyai anak lain
I think he likes you.	saya rasa dia suka awak
I would have had no other way.	saya tidak akan mempunyai cara lain
It has taken too long.	ia telah mengambil masa terlalu lama
That won't happen again.	itu tidak akan berlaku lagi
I feel the same with all of them.	saya rasa sama dengan mereka semua
There is nothing extraordinary about me.	tidak ada yang luar biasa tentang saya
He has had enough of life.	dia sudah cukup dengan kehidupan
We are not like that.	kami tidak seperti itu
Like all of us.	seperti kita semua
In a way, it happened.	dalam satu cara ia berlaku
They can't.	mereka tidak boleh
However, that is clearly not the case.	walau bagaimanapun itu jelas tidak berlaku
They want him to go.	mereka mahu dia pergi
And so did everyone in the room.	dan begitu juga semua orang di dalam bilik itu
I can't do it myself.	saya tidak boleh melakukannya sendiri
I don't want to find another.	saya tidak mahu mencari yang lain
This is all that happened.	ini semua yang berlaku
It was a bad year.	ia adalah tahun yang teruk
We just knew we had to do this.	kami hanya tahu bahawa kami perlu melakukan ini
I just don’t like being a kid.	saya hanya tidak suka menjadi kanakkanak
There was something that drew me to him.	ada sesuatu yang menarik saya kepadanya
He never went any further.	dia tidak pernah pergi lebih jauh
Everyone must have worked.	semua orang pasti pernah bekerja
I'm not good enough.	saya tidak cukup bagus
It works well anywhere.	ia berfungsi dengan baik di manamana sahaja
That will be done again.	itu akan dilakukan lagi
But it's hard.	tetapi ia sukar
We are all the same.	kita semua adalah sama
Many of us, do little things here and there.	ramai antara kita melakukan perkara kecil di sana sini
So yes, at all.	jadi ya sama sekali
He works all day.	dia bekerja sepanjang hari
I think it will happen eventually.	saya fikir ia akan berlaku akhirnya
We believe in those two men.	kami percaya kepada dua lelaki itu
I do all those things alone now.	saya melakukan semua perkara itu seorang diri sekarang
I haven't had anyone for a long time.	saya tidak mempunyai sesiapa untuk masa yang lama
Some will be in their homes.	ada yang akan berada di rumah mereka
Not your son.	bukan anak awak
I'm not doing this for money.	saya tidak melakukan ini untuk wang
Yes No.	ya tidak
You may feel invisible.	anda mungkin berasa tidak kelihatan
All this is changing.	semua ini berubah
I don't need to talk to him.	saya tidak perlu bercakap dengannya
I definitely don't.	saya pasti tidak
So what a great.	jadi apa yang hebat
Or a man.	atau seorang lelaki
There is nothing like him in the world.	tidak ada yang seperti dia di dunia
She was very happy with him.	dia sangat gembira dengannya
This one is very simple, but clearly not easy.	yang ini sangat mudah tetapi jelas tidak mudah
They are good people.	mereka adalah orang yang baik
We never have.	kami tidak pernah
For a long time he heard nothing more.	untuk masa yang lama dia tidak mendengar apaapa lagi
But you are also a.	tetapi anda juga seorang
He can do it.	dia boleh lakukan
But it was good for me.	tetapi ia adalah baik untuk saya
Then you come to us.	kemudian anda datang kepada kami
He can't make it not happen.	dia tidak boleh membuat ia tidak berlaku
And he wants to.	dan dia mahu
He looks great out there.	dia kelihatan hebat di luar sana
Mom is out.	ibu keluar
Many people do this.	ramai orang melakukan ini
It has become your life.	ia sudah menjadi hidup anda
They want to know who is still alive.	mereka ingin tahu siapa yang masih hidup
I might die, with the rest of you.	saya mungkin mati dengan anda yang lain
And vice versa.	dan begitu juga sebaliknya
You must do what you must.	anda mesti melakukan apa yang anda mesti
He doesn't know how he knows this.	dia tidak tahu bagaimana dia tahu ini
He is who he is.	dia adalah siapa dia
You might want to take a look.	anda mungkin mahu melihat
I'm not afraid of them.	saya tidak takut dengan mereka
They are women.	mereka adalah wanita
He will come too far.	dia akan datang terlalu jauh
I can't be sure.	saya tidak boleh pasti
Mom might know.	ibu mungkin tahu
There is nothing to that.	tiada apaapa untuk itu
It's very good.	ia sangat baik
But tonight, it's different.	tetapi malam ini ia berbeza
So it must have been.	jadi ia mesti telah
Everyone hears you now.	semua orang mendengar anda sekarang
Many more.	banyak lagi yang lain
He is not outside.	dia tidak berada di luar
Maybe you won't go at all.	mungkin anda tidak akan pergi sama sekali
However, he is good.	namun ia bagus
They must speak clearly.	mereka mesti bercakap dengan jelas
He will tell you that too.	dia akan memberitahu anda itu juga
We will return to this important point below.	kami akan kembali kepada perkara penting ini di bawah
At least, it happened to them.	sekurangkurangnya ia berlaku untuk mereka
Maybe you won't.	mungkin anda tidak akan
I need to work here.	saya perlu bekerja di sini
But something is different.	tetapi ada yang berbeza
It can't be.	ia tidak boleh jadi
It's not normal.	ia tidak biasa
You know, this world is very small.	anda tahu dunia ini sangat kecil
But then today something happened.	tetapi kemudian hari ini sesuatu berlaku
You get nothing more from me.	anda tidak mendapat apaapa lagi daripada saya
I like it because it’s different.	saya suka kerana ia berbeza
Tough choices are easy when you have no choice.	pilihan yang sukar adalah mudah apabila anda tidak mempunyai pilihan
Very few of them stayed long.	sangat sedikit daripada mereka yang tinggal lama
I will stay with you.	saya akan tinggal dengan awak
Something about him is not right.	sesuatu tentang dia tidak betul
We didn't go out for a long time.	kami tidak keluar lama
You go to work every day.	awak pergi kerja setiap hari
Your people are like that.	orang awak begitu
You succeeded.	anda berjaya
What can happen !.	apa yang boleh berlaku
You finally have to do it again.	anda akhirnya perlu melakukannya semula
Looks like no one might work.	nampaknya tiada siapa yang mungkin bekerja
Only two people left.	hanya tinggal dua orang sahaja
I never wanted to be one.	saya tidak pernah mahu menjadi satu
They think it's normal.	mereka fikir ia perkara biasa
She doesn't like me going out.	dia tidak suka saya keluar
That would at least be something.	itu sekurangkurangnya akan menjadi sesuatu
Now it's not my fault.	sekarang itu bukan salah saya
I can't live with that.	saya tidak boleh hidup dengan itu
It's just.	ia hanya
We didn't talk at all.	kami tidak bercakap sama sekali
Otherwise he stays outside the room.	jika tidak dia tinggal di luar bilik
We will do it this way.	kami akan melakukannya dengan cara ini
I thought maybe we would hear from them.	saya fikir mungkin kita akan mendengar daripada mereka
Few people live.	sedikit orang hidup
Not just in the game, but in everything.	bukan sahaja dalam permainan tetapi dalam segalagalanya
I lost my sense of self.	saya hilang rasa diri saya
Not more than two years.	tidak lebih daripada dua tahun
Like them tonight.	seperti mereka malam ini
There, you can go now.	di sana anda boleh pergi sekarang
I can't possibly die.	saya tidak mungkin mati
Kind hearted and very giving.	baik hati dan sangat memberi
We just didn’t do it right.	kami hanya tidak melakukannya dengan betul
Try again, no success.	cuba sekali lagi tidak berjaya
Because it is.	kerana ia adalah
Soon he entered the house.	tidak lama kemudian dia masuk ke dalam rumah
In some cases.	dalam beberapa kes
Of course he never did.	sudah tentu dia tidak pernah melakukannya
But it’s also quite different.	tetapi ia juga agak berbeza
I don't either.	saya tidak juga
It's what makes me come out from the inside.	ia yang membuat saya keluar dari dalam
But you know it is.	tetapi anda tahu ia adalah
Nothing happened to us.	tiada apa yang berlaku kepada kami
And maybe he can't do it.	dan mungkin dia tidak boleh melakukannya
This is not that world.	ini bukan dunia itu
Later, it became very clear for two very important reasons.	kemudian ia menjadi sangat jelas kerana dua sebab yang sangat penting
I won't tell you which one.	saya tidak akan memberitahu anda yang mana satu
You can do this !!.	anda boleh lakukan ini
Few things happen.	sedikit perkara yang berlaku
The room has a more lively feel.	bilik itu mempunyai rasa yang lebih hidup
But above all, do not be afraid.	tetapi di atas semua jangan takut
That, for me, would be the most interesting.	itu bagi saya akan menjadi yang paling menarik
I should have known about you from day one.	saya sepatutnya tahu tentang awak dari hari pertama
So what else is new, he said to himself.	jadi apa lagi yang baru dia berkata kepada dirinya sendiri
When you don’t have that, you go for something else.	apabila anda tidak mempunyai itu anda pergi ke sesuatu yang lain
I looked inside.	saya melihat ke dalam
I may have just died.	saya mungkin juga baru mati
But the work had to be done.	tetapi kerja itu terpaksa dilakukan
I always have them with me.	saya sentiasa mempunyai mereka bersama saya
We take people away.	kami membawa orang pergi
She didn't know what to do to him.	dia tidak tahu apa yang perlu dilakukan kepadanya
Yes, sometimes there are several options.	ya kadangkadang ada beberapa pilihan
I shouldn't be long.	saya tidak sepatutnya lama
Everyone knows enough for himself.	semua orang cukup tahu untuk dirinya sendiri
But obviously, they don't.	tetapi jelas mereka tidak
This is my choice.	ini pilihan saya
I'd love to hear if you think this is normal.	saya ingin mendengar sama ada anda fikir ini adalah perkara biasa
This is a new way for him.	ini adalah cara baru untuk dia
Everyone is out.	semua orang telah keluar
And that's it, you know.	dan itu sahaja anda tahu
That he had had enough for himself.	bahawa dia sudah cukup untuk dirinya sendiri
This may be wrong.	ini mungkin salah
You see how this works.	anda lihat bagaimana ini berfungsi
He wants to get out of the way.	dia mahu keluar dari jalan
Many of us do this every day.	ramai di antara kita melakukan perkara ini setiap hari
You have no home.	anda tidak mempunyai rumah
Nothing seemed to help.	tiada apa yang kelihatan membantu
Just for a little while.	hanya untuk satu masa yang kecil
We will not stay long and we will continue to be together.	kami tidak akan tinggal lama dan kami akan terus bersama
That would be too easy for me.	itu akan menjadi terlalu mudah untuk saya
You have, however.	anda mempunyai bagaimanapun
You don't have to come back for us.	anda tidak perlu kembali untuk kami
We really don't know what they are for.	kami benarbenar tidak tahu untuk apa mereka
They are in and out of time.	mereka berada di dalam dan di luar masa
So it's my fault.	jadi itu salah saya
They will not die.	mereka tidak akan mati
But this place is different.	tetapi tempat ini berbeza
To hear him come out.	untuk mendengar dia keluar
After a few days we were fine.	selepas beberapa hari kami baik
You never can.	anda tidak pernah boleh
More sleep than work.	lebih banyak tidur daripada bekerja
But for now, come here.	tetapi buat masa ini datang ke sini
But enough of them.	tetapi cukup daripada mereka
But this is not our case.	tetapi ini bukan kes kami
I want to quit.	saya mahu berhenti
Have dinner with you.	makan malam dengan awak itu
I'll see what we can do.	saya akan lihat apa yang boleh kita lakukan
We are two different people.	kami dua orang yang berbeza
He works.	dia bekerja
The first year was tough.	tahun pertama itu sukar
We want to be better.	kami mahu menjadi lebih baik
They have helped a lot.	mereka telah banyak membantu
No one else here apparently.	tiada orang lain di sini nampaknya
You do that all the time.	anda melakukan itu sepanjang masa
Almost everyone.	hampir semua orang
I am so happy for him now.	saya sangat gembira untuk dia sekarang
Some are starting to do the right thing.	ada yang mula melakukan perkara yang betul
Otherwise, it will not work well.	jika tidak ia tidak akan berfungsi dengan baik
But it is true.	tetapi ia adalah benar
This is going to be great.	ini akan menjadi besar
Many do not know that.	ramai yang tidak tahu itu
One that will be more important than what happened before.	satu yang akan lebih penting daripada apa yang berlaku sebelum ini
It is where we live.	ia adalah tempat kita tinggal
Sometimes there is more.	kadangkadang ada lagi
But, as usual, there was nothing more to do.	tetapi seperti biasa tiada apa lagi yang perlu dilakukan
But he will not enter.	tetapi dia tidak akan masuk
But definitely not now.	tetapi yang pasti bukan sekarang
For what reason, we do not know.	atas sebab apa kita tidak tahu
I know things like this are out there.	saya tahu perkara seperti ini ada di luar sana
Everything seems to be working fine.	segalagalanya nampaknya berfungsi dengan baik
I died alone.	saya mati seorang diri
He can do what he wants.	dia boleh melakukan apa yang dia mahu
I got in too fast.	saya masuk terlalu cepat
And no, we're not looking for a new home.	dan tidak kami tidak mencari rumah baru
Just get out, now.	keluar sahaja sekarang
Or to anyone.	atau kepada sesiapa sahaja
You know this now.	anda tahu ini sekarang
I'm actually much better.	saya sebenarnya jauh lebih baik
He wasn't sure that he believed in himself.	dia tidak pasti bahawa dia percaya dirinya
No one said anything.	tiada siapa yang berkata apaapa
They got something.	mereka mendapat sesuatu
The room stopped.	bilik itu berhenti
Try to get back to you.	cuba untuk kembali kepada anda
Need.	perlu
From all over the world.	dari semua dunia
See if it's true or not.	lihat sama ada ia benar atau tidak
I need to tell someone.	saya perlu memberitahu seseorang
He doesn't want to.	dia bukan tidak mahu
They are completely different.	mereka sama sekali berbeza
Whatever you like.	apa sahaja yang anda suka
But he can't make himself stop.	tetapi dia tidak boleh membuat dirinya berhenti
She must be scared.	dia pasti takut
They knew he was too.	mereka tahu bahawa dia juga begitu
And maybe not.	dan mungkin tidak
People here.	orang di sini
He has done all that himself.	dia telah melakukan semua itu sendiri
To do good.	untuk melakukan perkara yang baik
They went together happily.	mereka pergi bersama dengan gembira
It's her birthday.	hari jadi dia
There is something easier we can do.	ada sesuatu yang lebih mudah yang boleh kita lakukan
In the situation.	dalam keadaan
Now you can do it yourself, big deal.	sekarang anda boleh melakukannya sendiri masalah besar
But not much.	tetapi tidak banyak
And then, nothing.	dan kemudian tiada apaapa
I'll help him, you know.	saya akan membantu dia anda tahu
We will go.	kami akan pergi
I don't go out much.	saya tidak banyak keluar
She wants to talk to him.	dia mahu bercakap dengannya
My mother is still here.	ibu saya masih di sini
This has all happened before.	ini semua pernah berlaku sebelum ini
Yes, he knows.	ya dia tahu
Because I did the same thing.	kerana saya melakukan perkara yang sama
What's wrong with me? 	apa yang salah dengan saya
Or something else.	atau sesuatu yang lain
You must go, wherever you like.	anda mesti pergi di mana sahaja anda suka
But, you know, everything is finally back to normal.	tetapi anda tahu semuanya akhirnya kembali seperti semula
If that's possible.	jika itu mungkin
I will go there too.	saya akan pergi ke sana juga
They will not return.	mereka tidak akan kembali
More friends came.	lagi ramai kawan datang
This is not about us.	ini bukan tentang kita
Said a lot, but said nothing.	berkata banyak namun tidak berkata apaapa
But no, not in the slightest.	tetapi tidak tidak sedikit pun
He went everywhere.	dia pergi ke manamana
I think they are wrong about that.	saya rasa mereka salah tentang itu
Time is plentiful.	masa adalah banyak
It is also one of the best.	ia juga salah satu yang terbaik
Don't sleep too much at night.	tidak tidur terlalu banyak malam
Children have become an option.	kanakkanak telah menjadi pilihan
create your own.	buat sendiri
But here's the problem.	tetapi di sini ada masalah
The way out is pretty easy, actually.	jalan keluar agak mudah sebenarnya
It is a good one.	ia adalah yang baik
It just looks great.	ia hanya kelihatan hebat
He was just a good kid.	dia hanya seorang kanakkanak yang baik
He's good with that.	dia baik dengan itu
And this is how people start working.	dan ini adalah cara orang mula bekerja
That's what he's afraid of.	itu yang dia takut
You don’t want to hear all this stuff.	anda tidak mahu mendengar semua perkara ini
Never seen a place like that.	tidak pernah melihat tempat seperti itu
They sure are.	mereka pasti
You may be worse.	anda mungkin lebih teruk
I just went to sleep.	saya hanya pergi tidur
I will have something in a few days.	saya akan mempunyai sesuatu dalam beberapa hari
We kept walking.	kami terus berjalan
Probably not, though.	mungkin tidak walaupun
Still too fast.	masih terlalu cepat
It's actually not so.	ia sebenarnya tidak begitu
You can't do this to people.	anda tidak boleh melakukan ini kepada orang
Or maybe they think it’s good and wrong.	atau mungkin mereka fikir ia baik dan salah
I'm happy to be here.	saya gembira berada di sini
He does the work.	dia buat kerja
Took a lot out of all of us.	mengambil banyak daripada kita semua
Fear of one's own children.	takut pada anak sendiri
Not just for that day.	bukan untuk hari itu sahaja
Looks like they're dead.	kelihatan mereka sudah mati
It just happens to me now hard.	ia hanya berlaku kepada saya sekarang sukar
It will be there soon.	ia akan berada di sana tidak lama lagi
Try to make it work.	cuba buat ia berjalan
You are also a child.	anda juga seorang kanakkanak
There are only happier people.	ada sahaja orang yang lebih gembira
I want that for you and me.	saya mahu itu untuk awak dan saya
That's their problem, not your problem.	itu masalah mereka bukan masalah anda
He is beginning to change.	dia sudah mula berubah
Go there and do your best.	pergi ke sana dan lakukan yang terbaik
They are just there.	mereka hanya di sana
She is good.	dia baik
At least he had eaten a little.	sekurangkurangnya dia telah makan sedikit
I'm not right.	saya tidak betul
I don't know where he is.	saya tidak tahu di mana dia berada
What we have.	apa yang kita ada
This is good too.	ini juga baik
Just go there will not.	hanya pergi ke sana tidak akan
He always said and did the right thing.	dia sentiasa berkata dan melakukan perkara yang betul
Here to help.	di sini untuk membantu
That's very fast.	itu sangat cepat
I'm happy to get out of there.	saya gembira untuk keluar dari sana
My own house.	rumah saya sendiri
A few days later, he was at my house again.	beberapa hari kemudian dia berada di rumah saya semula
This is well done.	ini dilakukan dengan baik
And so are you for the most part.	dan begitu juga anda untuk sebahagian besar
Like the others.	seperti yang lain
You are the most important.	anda yang paling penting
You will be happy.	anda akan gembira
Therefore this case is unlikely.	oleh itu kes ini tidak mungkin
It just comes naturally.	hanya datang semula jadi
It is good that you finally came.	ia adalah baik bahawa anda akhirnya datang
Looks like it looks in the wrong place.	nampaknya ia kelihatan di tempat yang salah
Instead, it does the opposite.	sebaliknya ia melakukan sebaliknya
I try to.	saya cuba untuk
My mother took me and we left.	ibu saya mengambil saya dan kami pergi
They have a place here.	mereka mempunyai tempat di sini
All this is correct.	semua ini betul
You have never seen this woman before.	anda tidak pernah melihat wanita ini sebelum ini
Like they've never been there.	seperti mereka tidak pernah ke sana
He will love them.	dia akan suka mereka
That's easy, maybe.	yang mudah mungkin
And for you it's even worse.	dan bagi anda ia lebih teruk
Any small thing.	apaapa perkara kecil
Not me.	bukan saya
But still alive.	tetapi masih hidup
We can die.	kita boleh mati
Everything needs to be done now, if not before.	semuanya perlu dilakukan sekarang jika tidak sebelum ini
But he can't go far.	tetapi dia tidak boleh pergi jauh
In some ways this is true.	dalam beberapa cara ini adalah benar
It takes time.	ia mengambil masa
In the big game now.	dalam permainan besar sekarang
We are different people.	kami adalah orang yang berbeza
That can happen to anyone.	itu boleh berlaku kepada sesiapa sahaja
Right now, however.	sekarang ini bagaimanapun
I wanted to be away at that time.	saya mahu berada jauh pada masa itu
Long, long.	lama lama
Something is going on.	sesuatu sedang berlaku
It's already difficult.	ia sudah sukar
And come quickly.	dan datang dengan cepat
But it didn't turn out that way.	tetapi ia tidak menjadi seperti itu
No need.	tidak perlu
Here he is almost happy.	di sini dia hampir gembira
Many more to come.	banyak lagi yang akan datang
She is a very good woman.	dia adalah seorang wanita yang sangat baik
It's not too bad.	ia tidak terlalu teruk
We are scared scared.	kita takut takut
Just for a few days.	hanya untuk beberapa hari
Now he's gone too far.	sekarang dia pergi terlalu jauh
But he didn't have to go far.	tetapi dia tidak perlu pergi jauh
He wants them all dead.	dia mahu mereka semua mati
That they can do it themselves.	bahawa mereka boleh melakukannya sendiri
This is a big one.	ini adalah salah satu yang besar
Still, he wanted them all to come.	namun dia mahu mereka semua datang
Just look at yourself.	lihat sahaja diri anda
It is the same.	ia adalah yang sama
I live another way.	saya hidup dengan cara lain
That's definitely the wrong thing to do.	itu pasti perkara yang salah untuk dilakukan
Others look pretty familiar.	orang lain kelihatan agak biasa
He didn't tell me much.	dia tidak memberitahu saya banyak
That will be done for now.	itu akan dilakukan buat masa ini
I have a son too.	saya mempunyai seorang anak lelaki juga
Then he was there, inside himself.	kemudian dia berada di sana di dalam dirinya
It is important for life.	ia penting untuk kehidupan
They feel good.	mereka berasa baik
But that is clearly wrong.	tetapi itu jelas salah
I have slept all day.	saya telah tidur sepanjang hari
Fast also disappears.	cepat juga hilang
At least not for me.	sekurangkurangnya tidak untuk saya
I am a good child.	saya seorang anak yang baik
There's no way she's working for this guy.	tidak mungkin dia bekerja untuk lelaki ini
One other thing happened to me.	satu perkara lain berlaku kepada saya
They work all day all day.	mereka bekerja sepanjang hari sepanjang hari
You can’t be everything to everyone.	anda tidak boleh menjadi segalagalanya kepada semua orang
Life changed after that.	kehidupan berubah selepas itu
This is not true.	ini tidak benar
They don't do well.	mereka tidak melakukannya dengan baik
Or maybe the other way around.	atau mungkin sebaliknya
We love games.	kami suka permainan
We thought we were alone.	kami fikir kami sahaja
In the way he likes.	dengan cara yang dia suka
I must tell you what it is.	saya mesti memberitahu anda apa itu
We do too.	kami juga melakukannya
The same is true in our case.	begitu juga dalam kes kami
It feels natural.	ia berasa semula jadi
But of course it’s a bit difficult now.	tetapi sudah tentu ia agak sukar sekarang
It may occur in two different places.	ia mungkin berlaku di dua tempat yang berbeza
And into the other and the other.	dan ke dalam yang lain dan yang lain
They are also very strong.	mereka juga sangat kuat
That can be.	itu boleh
I can go.	saya boleh pergi
Do whatever you have to.	lakukan apa sahaja yang anda perlu
It's so nice to see you.	ia sangat baik untuk melihat anda
In this case, it is.	dalam kes ini ia adalah
That can't be that way.	itu tidak boleh begitu
But something inside him died.	namun sesuatu dalam dirinya mati
It’s newer, but completely different than my first.	ia lebih baru tetapi berbeza sama sekali daripada pertama saya
And very, very fast.	dan sangat sangat cepat
That's what they do well.	itulah yang mereka lakukan dengan baik
No one can do more than you do.	tiada siapa yang boleh melakukan lebih daripada yang anda lakukan
We were supposed to stay.	kami sepatutnya tinggal
And he doesn't want another.	dan dia tidak mahu yang lain
He looked for it.	dia melihat untuk itu
The situation can get worse.	keadaan boleh menjadi teruk
There has never been a man.	tidak pernah ada lelaki
They seem to have.	mereka nampaknya mempunyai
It is eating life on its own.	ia adalah makan hidup pada dirinya sendiri
He sat up, looking up.	dia duduk melihat ke atas
He doesn't know.	dia tidak tahu
We should be there.	kita sepatutnya berada di sana
I can't get there.	saya tidak dapat ke sana
It will never happen that way, though.	ia tidak akan pernah berlaku seperti itu walaupun
And he's not one of us.	dan dia bukan salah seorang daripada kita
I am scared of my own son.	saya takut dengan anak saya sendiri
It may be a bit common.	ia mungkin agak biasa
I can't see.	saya tidak dapat melihat
Which it is, but not that way.	yang ia adalah tetapi tidak dengan cara itu
It will always be with me.	ia akan sentiasa bersama saya
I sat down.	saya pun duduk
And for me it was work.	dan bagi saya ia adalah kerja
And people need this.	dan orang memerlukan ini
This is my life.	ini hidup saya
Then something interesting happened.	kemudian sesuatu yang menarik berlaku
So it's a good thing.	jadi ia adalah satu perkara yang baik
He has a house.	dia mempunyai rumah
Like that happens every day.	seperti itu berlaku setiap hari
We want our way back.	kami mahu jalan kami kembali
He used to eat them.	dia pernah makan mereka
She is not at home.	dia tiada di rumah
He went somewhere else.	dia pergi ke tempat lain
You have all day.	anda mempunyai sepanjang hari
He told me not to go.	dia memberitahu saya untuk tidak pergi
Where he did it.	di mana dia melakukannya
Once, twice, then again.	sekali dua kali kemudian lagi
It will take a long time.	ia akan mengambil masa yang lama
That may be part of your problem.	itu mungkin sebahagian daripada masalah anda
They almost did.	mereka hampir melakukannya
However, it is not true.	namun ia tidak benar
Or maybe he doesn't.	atau mungkin dia tidak
At the moment the problem.	pada masa ini masalah
Come back here.	kembali ke sini
But we talked to each other.	tetapi kami bercakap antara satu sama lain
But you know, who knows.	tetapi anda tahu siapa tahu
It is very large.	ia adalah sangat besar
Everything is important.	semuanya penting
I made the right decision.	saya membuat keputusan yang betul
He tried to pull away, but the man was too strong.	dia cuba menarik diri tetapi lelaki itu terlalu kuat
But beneath them there is something quite different.	tetapi di bawah mereka ada sesuatu yang agak berbeza
If you live.	jika anda hidup
That's all he is.	itu semua dia
Then he doesn't.	kemudian dia tidak
Again, we know this is true.	sekali lagi kita tahu ini adalah benar
I believe he wants to.	saya percaya dia mahu
Time could not be worse.	masa tidak boleh lebih teruk
I know, you look like a man.	saya tahu awak kelihatan seperti seorang
It's faster, though.	ia lebih cepat walaupun
Just to see.	hanya untuk melihat
I can't find anyone in this house to talk to.	saya tidak dapat mencari sesiapa di rumah ini untuk bercakap
That's clear.	itu jelas
I can't live by myself.	saya tidak boleh hidup dengan diri saya sendiri
I love having them here.	saya suka mempunyai mereka di sini
You need to make them curious.	anda perlu membuat mereka ingin tahu
I already know how to do it.	saya sudah tahu bagaimana untuk melakukannya
You can go for the bad.	anda boleh pergi ke yang buruk
Didn't say anything.	tidak bercakap apaapa
He got some money.	dia mendapat sedikit wang
They used to live here.	mereka pernah tinggal di sini
It will be you.	ia akan menjadi anda
We will definitely let you know about our results.	kami pasti akan memberitahu anda tentang keputusan kami
You always are.	anda sentiasa begitu
I can help you with one thing.	saya boleh membantu anda dengan satu perkara
I don’t have anything else in me.	saya tidak mempunyai apaapa lagi dalam diri saya
Nice to see you all here.	gembira melihat anda semua di sini
I have a child.	saya mempunyai anak
But that's only part of the problem.	tetapi itu hanya sebahagian daripada masalah
He is a great man.	dia adalah seorang lelaki yang hebat
I know that in my heart.	saya tahu itu dalam hati saya
Or naturally it was done to me or someone else.	atau secara semula jadi ia dilakukan kepada saya atau orang lain
I'm really scared.	saya benarbenar takut
I was happy for the first time in my life.	saya gembira buat kali pertama dalam hidup saya
It's not far.	itu tidak jauh
This happens in families.	perkara ini berlaku dalam keluarga
He does not see.	dia tidak melihat
I knew that would change.	saya tahu itu akan berubah
And in some places, that's true.	dan di beberapa tempat itu benar
Or it is.	atau ia adalah
He gets them sometimes.	dia mendapat mereka kadangkadang
Of course no one will do this.	sudah tentu tiada siapa yang akan melakukan ini
Inner part.	bahagian dalam
I really want to stay here.	saya benarbenar mahu tinggal di sini
That's all.	itulah sahaja
This won't go away, man.	ini tidak akan hilang kawan
They really made us work for everything.	mereka benarbenar membuat kami bekerja untuk segalagalanya
Then again, so did he.	kemudian sekali lagi begitu juga dia
That's not right.	itu tidak betul
He knows a lot about the world.	dia tahu banyak tentang dunia
I just came to tell you what happened.	saya hanya datang untuk memberitahu anda apa yang berlaku
The two of us are pulling.	dua daripada kami sedang menarik
We all know how it happens.	kita semua tahu bagaimana ia berlaku
For me, it was a bedroom or a bedroom.	bagi saya ia adalah tidur atau bilik tidur
He said they exist and they do.	dia berkata mereka ada dan mereka lakukan
But he didn't know that.	tetapi dia tidak tahu itu
But already with a man.	tetapi sudah bersama seorang lelaki
They tell you yourself.	mereka memberitahu anda sendiri
And he should.	dan dia sepatutnya
There's no way he can sleep alone.	tidak mungkin dia boleh tidur sahaja
I don't want to go.	saya tidak mahu pergi
I don't feel good about this one.	saya tidak berasa baik tentang yang ini
They actually work.	mereka sebenarnya bekerja
I made big decisions in my life.	saya membuat keputusan besar dalam hidup saya
This is how it happens.	ini adalah bagaimana ia berlaku
Doesn't look like that.	tidak kelihatan seperti itu
Men are different.	lelaki adalah berbeza
Maybe next time everything will change.	mungkin lain kali semuanya akan berubah
You can do it all.	anda boleh melakukan semuanya
Really listen to others.	benarbenar mendengar orang lain
I definitely believed it at the time.	saya pasti percaya pada masa itu
I have to go.	saya perlu pergi
This is different from our decision.	ini berbeza dengan keputusan kami
It might be worse.	ia mungkin lebih teruk
You are so.	anda begitu
I definitely want that job.	saya pasti mahu kerja itu
From a distance, she looked like a woman.	dari jauh ia kelihatan seperti seorang wanita
Mom at home too.	ibu di rumah juga
And there is something worse.	dan ada sesuatu yang lebih teruk
No one told me what to do.	tiada siapa yang memberitahu saya apa yang perlu dilakukan
He was not even in the room.	dia tidak berada di dalam bilik pun
But it could be easier.	tetapi ia boleh menjadi lebih mudah
So everything.	jadi segalagalanya
He knew what he was going to do.	dia tahu apa yang dia akan lakukan
If a lot, yes.	jika banyak ya
So we went back to where we were.	jadi kami kembali ke tempat kami berada
I had never seen him look like that before.	saya tidak pernah melihat dia kelihatan seperti itu sebelum ini
Go somewhere else.	pergi ke tempat lain
That's not true.	itu tidak benar
After that, it’s a part.	selepas itu ia adalah bahagian
It will come.	ia akan datang
He had never seen any of them before.	dia tidak pernah melihat manamana daripada mereka sebelum ini
Nobody knows.	tiada siapa yang tahu
Just go like that.	hanya pergi seperti itu
Our house is small.	rumah kami kecil
But it is something else as well.	tetapi ia adalah sesuatu yang lain juga
I also got my mom about this.	saya juga mendapat ibu saya tentang perkara ini
He is always there.	dia sentiasa ada
You are my family.	anda adalah keluarga saya
I have an interesting problem.	saya mempunyai masalah yang menarik
That may be part of your problem as well.	itu mungkin sebahagian daripada masalah anda juga
Easier then he thought it should be.	lebih mudah kemudian dia fikir ia sepatutnya
Like, after all, know like.	seperti selepas semua tahu seperti
He became part of the family, you might say.	dia menjadi sebahagian daripada keluarga anda mungkin berkata
But he told us something important.	tetapi dia memberitahu kami sesuatu yang penting
And yes, he is dead.	dan ya ia telah mati
I want to see them.	saya ingin melihat mereka
No, I'm great.	tidak saya hebat
It is the same way for us.	ia adalah cara yang sama untuk kita
And we know that.	dan kita tahu itu
But he had no choice.	tetapi dia tidak mempunyai pilihan
He is still your son.	dia masih anak awak
He likes things like that.	dia suka perkara seperti itu
This, they can't do.	ini mereka tidak boleh lakukan
We are doing it.	kami sedang melakukannya
Almost never actually.	hampir tidak pernah sebenarnya
Always, always, always good.	sentiasa sentiasa sentiasa baik
And she is a great woman.	dan dia adalah seorang wanita yang hebat
I've never liked it like this before.	saya tidak pernah suka seperti ini sebelum ini
I never wanted to know.	saya tidak pernah mahu tahu
And it's no easier to walk.	dan ia tidak lebih mudah untuk berjalan
That's what happened to me.	itulah yang berlaku dengan saya
It takes a lot sometimes, it really happens.	ia memerlukan banyak kadangkadang ia benarbenar berlaku
I truly believe this is true.	saya benarbenar percaya ini adalah benar
By us, of course.	oleh kami sudah tentu
Most of the day there.	hampir sepanjang hari di sana
I'm scared to death with this thing.	saya takut mati dengan perkara ini
When he returned to.	apabila dia kembali ke
And that's not a good day.	dan itu bukan pada hari yang baik
It was my fault, not his, maybe.	ia adalah salah saya bukan dia mungkin
But no one just walks out of the way.	tetapi tiada siapa yang hanya berjalan di luar jalan
Loving each other is important.	suka antara satu sama lain adalah penting
And it's great.	dan ia hebat
It's not like him.	ia tidak seperti dia
He must be there for more time.	dia mesti berada di sana untuk lebih masa
They just need to work.	mereka hanya perlu bekerja
I really wish this didn't happen.	saya benarbenar ingin ini tidak berlaku
This is the interesting part.	ini adalah bahagian yang menarik
There are many problems.	terdapat banyak masalah
It can't be that hard.	tidak boleh begitu sukar
The situation has changed, however.	keadaan itu telah berubah bagaimanapun
I think there may be more to it than that.	saya rasa mungkin ada lebih daripada itu
So just to scare you.	jadi hanya untuk membuat anda takut
You have gone so far.	anda telah pergi begitu jauh
My mother is better than me.	ibu saya lebih baik daripada saya
That will be it.	itu akan jadi ia
However, it is not available in all cases.	walau bagaimanapun ia tidak terdapat dalam semua kes
This is very good.	ini sangat baik
And you know which one.	dan anda tahu yang mana satu
There's more here.	ada lagi di sini
He is a very good man.	dia seorang yang sangat baik
Not by me.	bukan oleh saya
That hasn't happened in a long time.	itu sudah lama tidak berlaku
And sleep, if he can sleep, he cannot sleep.	dan tidur jika dia boleh tidur dia tidak boleh tidur
It's just starting to do that.	ia baru mula melakukannya
We got the thing.	kami mendapat perkara itu
But we are not here to talk about that.	tetapi kami di sini bukan untuk bercakap tentang itu
I think everything will come back to me quickly.	saya fikir semuanya akan kembali kepada saya dengan cepat
We need to get back to work.	kita perlu kembali bekerja
Although, there may be some.	walaupun mungkin ada beberapa
You have to go.	anda perlu pergi
Either that or he can't hear.	sama ada itu atau dia tidak dapat mendengar
Me and your son.	saya dan anak awak
Just like you all.	sama seperti anda semua
But now you are something else.	tetapi kini anda adalah sesuatu yang lain
I don’t want to be a part of this.	saya tidak mahu menjadi sebahagian daripada ini
And he was right, in a way.	dan dia betul dalam satu cara
Big game or not.	permainan besar atau tidak
Maybe they will help.	mungkin mereka akan membantu
More houses.	rumah lebih banyak lagi
I think it helped him.	saya fikir ia membantu dia
But they have.	namun mereka telah
However, there is no need to go into this here.	walau bagaimanapun tidak perlu pergi ke ini di sini
You never have.	anda tidak pernah
There will never be.	tidak akan pernah ada
It is who and what we are.	ia adalah siapa dan apa kita
I thought how to do it.	saya fikir bagaimana untuk melakukannya
Nothing is true.	tidak ada yang benar
It's not where we are.	ia bukan di mana kita berada
Obviously not the best situation.	jelas sekali bukan keadaan terbaik
But they are there now.	tetapi mereka berada di sana sekarang
Yes, it works.	ya ia berfungsi
He will try.	dia akan cuba
It must be great.	ia pasti hebat
Yes, it can happen.	ya ia boleh berlaku
You don’t get much of that stuff.	anda tidak mendapat banyak perkara itu
Other reasons may be more difficult.	sebab lain mungkin lebih sukar
Everything seems to work.	semuanya nampaknya berfungsi
It's very easy.	ini sangat mudah
I was not at home most of the day.	saya tidak berada di rumah hampir sepanjang hari
Or very few of them.	atau sangat sedikit daripada mereka
Not just me, but you.	bukan saya sahaja tetapi awak
He's already in a big way.	dia sudah berada dalam cara yang besar
It must be done easily.	ia mesti dilakukan dengan mudah
Some of us don't know.	sebahagian daripada kita tidak tahu
I want to keep doing this.	saya ingin terus melakukan ini
He doesn't want one.	dia tidak mahu satu
But they will not succeed.	tetapi mereka tidak akan berjaya
No, this is not correct.	tidak ini tidak betul
I just want to do one thing.	saya hanya mahu membuat satu perkara
He came and worked well.	dia datang dan bekerja dengan baik
However, it is not all bad.	walau bagaimanapun ia tidak semuanya buruk
And you are the one for me.	dan awak adalah satu untuk saya
Enter your bedroom.	masuk bilik tidur awak
He's talking about us.	dia bercakap tentang kita
Your family needs you.	keluarga anda memerlukan anda
But you won't see me.	tetapi anda tidak akan melihat saya
It is very.	ia sangat
Someone doesn't do that, if it doesn't matter.	seseorang tidak melakukan itu jika ia tidak penting
So obviously this is difficult for all of us.	jadi jelas ini sukar untuk kita semua
You won't want to.	anda tidak akan mahu
Then again, many men don’t.	kemudian sekali lagi ramai lelaki tidak
He thought he would never sleep.	dia fikir dia tidak akan tidur
That's true for me all my life.	itu benar untuk saya sepanjang hidup saya
In an important game.	dalam permainan yang penting
Not the best way to live.	bukan cara terbaik untuk hidup
We said, obviously, no.	kami berkata jelas tidak
So, some are smaller than others.	jadi ada yang lebih kecil daripada yang lain
We have your mother too.	kami mempunyai ibu anda juga
He can't see much.	dia tidak dapat melihat banyak
Easy to say, so hard to do.	mudah untuk berkata begitu sukar untuk dilakukan
I will talk to you every night.	saya akan bercakap dengan awak setiap malam
This is just for him.	ini hanya untuk dia
At least a few years.	sekurangkurangnya beberapa tahun
This had never happened to him before.	ini tidak pernah berlaku kepadanya sebelum ini
Not mom.	bukan ibu
I never went back to him.	saya tidak pernah kembali kepadanya
It gave me everything.	ia memberi saya segalagalanya
It’s not right, but it’s also not wrong.	ia tidak betul tetapi ia tidak juga salah
He had no other choice for me.	dia tidak mempunyai pilihan lain untuk saya
He told them so.	dia memberitahu mereka begitu
Will definitely stay there again.	pasti akan tinggal di sana lagi
He wants to tell everything.	dia ingin memberitahu segalagalanya
And that's the least.	dan itulah yang paling sedikit
You have to bring your own.	anda perlu membawa sendiri
I'm about me now.	saya tentang saya sekarang
That is very important to us.	itu sangat penting bagi kami
That takes time.	itu mengambil masa
Then do it again.	kemudian buat lagi
You may be someone who needs to listen better.	anda mungkin seseorang yang perlu mendengar dengan lebih baik
Always working for others, like me.	sentiasa bekerja untuk orang lain seperti saya
Also, they want you out.	juga mereka mahu anda keluar
That's bad enough.	itu sudah cukup buruk
Life is life life.	kehidupan kehidupan kehidupan
I changed for the better.	saya berubah untuk yang terbaik
It doesn't work that way.	ia tidak berfungsi seperti itu
Although not for the same reason.	walaupun bukan atas sebab yang sama
You should be good to go.	anda sepatutnya baik untuk pergi
You do that to yourself.	anda melakukan itu kepada diri anda sendiri
I never stopped.	saya tidak pernah berhenti
He didn't do well.	dia tidak melakukannya dengan baik
Now do the opposite.	sekarang lakukan sebaliknya
It is that.	ia adalah itu
No one can tell this.	tiada siapa yang boleh memberitahu ini
But some things are clear.	tetapi beberapa perkara adalah jelas
They would rather be there than anywhere else.	mereka lebih suka berada di sana daripada manamana tempat lain
And you are not your mother.	dan anda bukan ibu anda
Of course it is an old problem.	sudah tentu ia adalah masalah lama
Then a few more came.	kemudian beberapa lagi datang
He wants.	dia mahu
It's worse than death.	ia lebih teruk daripada mati
They are too fast and too strong.	mereka terlalu cepat dan terlalu kuat
He can be strong.	dia boleh jadi kuat
Quite big.	agak besar
Yes you are right.	ya awak betul
Fast again good.	cepat lagi baik
They can also be not important at all.	mereka juga boleh tidak penting sama sekali
That's the one.	itu yang satu
There are two of them.	terdapat dua daripada mereka
Otherwise, they will bring the man as well.	jika tidak mereka akan membawa lelaki itu juga
Also not necessary.	juga tidak perlu
If not, it's great.	jika tidak ia hebat
The man saw me do it.	lelaki itu melihat saya melakukannya
Today that person is me.	hari ini seseorang itu adalah saya
We have here a very different but ultimately ordinary job.	kami ada di sini kerja yang sangat berbeza namun akhirnya biasa
They know how to make money.	mereka tahu bagaimana untuk membuat wang
In some ways it might be a good thing.	dalam beberapa cara ia mungkin sesuatu yang baik
What happens there can also happen elsewhere.	apa yang berlaku di sana juga boleh berlaku di tempat lain
She is very good at working with him.	dia sangat baik untuk bekerja dengannya
I heard someone say.	saya mendengar seseorang berkata
That's not so.	itu tidak begitu
Finally, we look.	akhirnya kami kelihatan
Far away you go.	jauh awak pergi
From what this.	daripada apa ini
They did not come.	mereka tidak datang
Then it becomes dysfunctional.	kemudian ia menjadi tidak berfungsi
You know they will be out there.	anda tahu mereka akan berada di luar sana
He had no money, no home, and no surviving family.	dia tidak mempunyai wang tiada rumah dan tiada keluarga yang masih hidup
Everything looks good.	semuanya kelihatan baik
Maybe you better sleep.	mungkin lebih baik anda tidur
There now, outside my bedroom door.	di sana sekarang di luar pintu bilik tidur saya
At the time, however, this was not so clear.	pada masa itu bagaimanapun ini tidak begitu jelas
You can tell that.	anda boleh memberitahu itu
Soon everyone did.	tidak lama kemudian semua orang melakukannya
I am always first.	saya sentiasa pertama
It will be nice.	ia akan menjadi bagus
Sit with him, once in your life.	duduk dengannya sekali dalam hidup anda
They can't see me.	mereka tidak dapat melihat saya
It is highly unlikely that someone would do that.	sangat tidak mungkin seseorang akan melakukannya
I live there.	saya tinggal di sana
But in the end there must be a place to live.	namun akhirnya mesti ada tempat tinggal
He just doesn't know what it is.	dia hanya tidak tahu apa itu
I want my son to be happy.	saya mahu anak saya gembira
There is nothing we can do for now.	tiada apa yang boleh kita lakukan buat masa ini
It’s not just the best thing to do.	ia bukan sahaja perkara terbaik untuk dilakukan
He came out here once.	dia keluar ke sini sekali
They knew it would happen.	mereka tahu itu akan berlaku
And it won't.	dan ia tidak akan
Here comes a difficult time.	di sini datang masa sukar
I have some friends who keep coming back.	saya mempunyai beberapa kawan yang terus kembali
They just don't know what.	mereka hanya tidak tahu apa
In many cases, they do not see themselves that way.	dalam banyak kes mereka tidak melihat diri mereka seperti itu
One must listen to them.	seseorang mesti mendengar mereka
I don't want all that.	saya tidak mahu semua itu
They are not like you usually do.	mereka bukan seperti yang anda biasa lakukan
And in this case, it clearly isn't.	dan dalam kes ini ia jelas tidak
The woman returned a few days later.	wanita itu kembali beberapa hari kemudian
But he knew nothing.	tetapi dia tidak tahu apaapa
There is something about them.	ada sesuatu tentang mereka
He was always scared.	dia sentiasa takut
There is little else to do here.	terdapat sedikit lagi yang perlu dilakukan di sini
You scared him.	awak buat dia takut
Or maybe it all just disappeared.	atau mungkin semuanya hilang begitu sahaja
Here a woman cannot work outside the home.	di sini seorang wanita tidak boleh bekerja di luar rumah
This is not much different.	ini tidak jauh berbeza
It doesn’t have to be too long, but who knows.	ia tidak perlu terlalu lama tetapi siapa tahu
Like they don't look.	seperti mereka tidak kelihatan
He won't want anything.	dia tidak akan mahu apaapa
One day, go.	satu hari pergi
She doesn't like the man.	dia tidak suka lelaki itu
He will see me too.	dia akan melihat saya juga
He's not doing this now.	dia tidak melakukan ini sekarang
You will see me when you see me.	anda akan melihat saya apabila anda melihat saya
But there is still time.	tetapi masih ada masa
They are never wrong.	mereka tidak pernah salah
Everything else was great.	segalagalanya yang lain itu sangat bagus
What do you do but anyway.	apa yang anda lakukan tetapi bagaimanapun
Good people there.	orang baik di sana
I'm right, too.	saya juga betul
I will try next time.	saya akan cuba lain kali
They will come.	mereka akan datang
All the doors look the same.	semua pintu kelihatan sama
It's not a problem.	ia tidak menjadi masalah
People can know from afar.	orang boleh tahu dari jauh
When he gets inside he will come back.	apabila dia masuk ke dalam dia akan kembali
They should be good.	mereka sepatutnya baik
There is also there.	ada pun ada
Everything is possible !.	semuanya boleh
We will not stop.	kami tidak akan berhenti
I want to make some.	saya mahu membuat beberapa
He could be that man again.	dia boleh jadi lelaki itu semula
And for me, that's all.	dan bagi saya itu sahaja
I knew it was there.	saya tahu ia ada di sana
It doesn't stop.	ia tidak berhenti
It will also work.	ia juga akan berfungsi
So this should work fine.	jadi ini sepatutnya berfungsi dengan baik
It actually works the other way around.	ia sebenarnya berfungsi sebaliknya
I know you all.	saya tahu awak semua
That part works well.	bahagian itu berfungsi dengan baik
This is their night.	ini adalah malam mereka
He doesn't, of course.	dia tidak sudah tentu
He will know what to do.	dia akan tahu apa yang perlu dilakukan
This is the best case actually.	ini adalah kes terbaik sebenarnya
I don't eat this anymore.	saya tidak makan ini lagi
People like me.	orang suka saya
And that's just me.	dan itu hanya saya
Never had he seen such a thing.	tidak pernah dia melihat perkara seperti itu
He couldn't see anything else.	dia tidak dapat melihat apaapa lagi
Things will work out for you in the end.	perkara akan berjaya untuk anda pada akhirnya
Now he's back.	sekarang dia kembali
That was my decision, however.	itu adalah keputusan saya bagaimanapun
I may be wrong though.	saya mungkin salah walaupun
No, you shouldn’t do it all yourself.	tidak anda tidak sepatutnya melakukan semuanya sendiri
I want you with me.	saya mahu awak bersama saya
That is very likely true.	itu sangat mungkin benar
It is a lot.	ia adalah banyak
But the world is changing.	tetapi dunia berubah
Some are almost dead.	ada yang sudah hampir mati
Almost no one else.	hampir tidak ada orang lain
Everything you need to know is already there.	semua yang anda perlu tahu sudah ada
Just because of that one time.	hanya kerana satu masa itu
At that time, the situation had changed.	pada masa itu keadaan telah berubah
But he had never seen this before.	tetapi dia tidak pernah melihat ini sebelum ini
You are supposed to have children.	anda sepatutnya mempunyai anak
They will have.	mereka akan mempunyai
I think they are something else.	saya fikir mereka adalah sesuatu yang lain
This looks good, but it doesn't work.	ini kelihatan baik tetapi ia tidak berfungsi
This is all new to them.	ini semua baru bagi mereka
I don't want to see anything.	saya tidak mahu melihat apaapa
No one has anything about me out here.	tiada siapa mempunyai apaapa tentang saya di luar sini
Everything is dead.	semuanya mati
A few days later he returned home.	beberapa hari kemudian dia kembali ke rumah
He doesn't bring himself the same anymore.	dia tidak membawa dirinya sama lagi
We have two great kids.	kami mempunyai dua anak yang hebat
It is always true.	ia sentiasa benar
We just need to get in there.	kami hanya perlu masuk ke sana
It's bad there.	ia teruk di sana
But they are much better now.	tetapi mereka jauh lebih baik sekarang
Big and small.	besar dan kecil
They really can.	mereka benarbenar boleh
But here they do it again.	tetapi di sini mereka melakukannya sekali lagi
So it can't be that bad.	jadi ia tidak boleh begitu teruk
Not much has changed there.	tidak banyak yang berubah di sana
They are always with us.	mereka sentiasa bersama kita
I feel on top of the world.	saya berasa di atas dunia
Of course, he thought.	sudah tentu dia fikir
Time is everywhere.	masa ada di manamana
Yes, he wants to do it.	ya dia mahu melakukannya
It couldn't be worse.	ia tidak boleh menjadi lebih teruk
They almost never see anyone else.	mereka hampir tidak pernah melihat orang lain
This is also the case with their families.	ini juga berlaku dengan keluarga mereka
We've eaten before.	kami pernah makan sebelum ini
But there is still something about them that you love.	tetapi masih ada sesuatu tentang mereka yang anda suka
Or try, however.	atau cuba bagaimanapun
But he is not alone.	tetapi dia bukan seorang sahaja
I started working on making one.	saya mula bekerja membuat satu
Some are big, some are small.	ada yang besar ada yang kecil
I believe he is still alive.	saya percaya dia masih hidup
There may be others.	mungkin ada yang lain
no.	tidak
Or maybe too much.	atau mungkin terlalu banyak
Who knows what can help.	siapa tahu apa yang boleh membantu
Then he came out.	kemudian dia keluar
They are very nice to me.	mereka sangat baik dengan saya
But of course you can.	tetapi sudah tentu anda boleh
I don't have to look.	saya tidak perlu melihat
That will be the best.	itu akan menjadi yang terbaik
I think he was there.	saya rasa dia ada di sana
This, however, soon died.	ini bagaimanapun tidak lama lagi mati
It's going to be great.	ia akan menjadi yang besar
She wants him for herself.	dia mahu dia untuk dirinya sendiri
She is very scared.	dia sangat takut
He wasn't sure if he was still alive.	dia tidak pasti sama ada dia masih hidup
Although it is already getting better.	walaupun ia sudah menjadi lebih baik
They can hear you, they can’t see you.	mereka boleh mendengar anda mereka tidak boleh melihat anda
Just a little thing like that.	hanya perkara kecil seperti itu
They talked to my mother.	mereka bercakap dengan ibu saya
Some are still alive, many are not.	ada yang masih hidup ramai yang tidak
Now, you come in.	sekarang awak masuk
He made everything.	dia membuat segalagalanya
It's pretty simple.	ia agak mudah
I think it is.	saya fikir ia adalah
This is a family.	ini adalah keluarga
And go inside.	dan masuk ke dalam
He is not like that.	dia tidak begitu
Here are two more.	ini dua lagi
I think it worked out well.	saya fikir ia berjaya dengan baik
But no one spoke.	tetapi tidak ada yang bercakap
I will stay here.	saya akan tinggal di sini
And it's not true either.	dan ia tidak benar juga
But this is no longer true.	tetapi ini tidak lagi benar
And you can't take something alone.	dan anda tidak boleh mengambil sesuatu sahaja
Maybe it's because he doesn't have much.	mungkin itu kerana dia tidak mempunyai banyak
That is his condition.	itu adalah keadaan dirinya
This will take time.	ini akan mengambil masa
They died because of him.	mereka telah mati kerana dia
We had a great game.	kami mempunyai permainan yang bagus
You won't see him twice on the street.	anda tidak akan melihat dia dua kali di jalan
He doesn't have to talk.	dia tidak perlu bercakap
She feels better.	dia berasa lebih baik
I believe he wants to come back.	saya percaya dia mahu kembali
And maybe that's a good thing.	dan mungkin itu perkara yang baik
I want him to stop.	saya mahu dia berhenti
Me, good friend.	saya kawan baik
Yes, everything.	ya semuanya
Myself.	saya sendiri
That night was good.	malam itu baik
They went to sleep.	mereka pergi tidur
Now they have.	sekarang mereka telah
It seems the easiest way.	nampaknya cara paling mudah
It’s like I want to try to help them myself.	ia seperti saya mahu cuba membantu mereka sendiri
It has no money.	ia tidak mempunyai wang
You look great !.	anda kelihatan hebat
However, we are on the right path.	bagaimanapun kita berada di jalan yang betul
We have something for everyone.	kami ada sesuatu untuk semua orang
Eating together is better.	makan bersama adalah lebih baik
I need to go and talk to him.	saya perlu pergi dan bercakap dengannya
I had to find out.	saya terpaksa mencari tahu
Don't think too much.	jangan fikir sangat
You have done what you can.	anda telah melakukan apa yang anda boleh
He didn't tell us anything different.	dia tidak memberitahu kami apaapa yang berbeza
Because it told me all that.	kerana memberitahu saya semua itu
In this time.	dalam masa ini
He wouldn't say that.	dia tidak akan berkata seperti itu
He could hear people talking inside.	dia dapat mendengar orang bercakap di dalam
You will change.	anda akan berubah
I think everyone can make their own decisions.	saya rasa semua orang boleh membuat keputusan sendiri
I don't have to go alone.	saya tidak perlu pergi sendiri
I said to myself, we must die.	saya berkata kepada diri sendiri kita mesti mati
We all work too much.	kami semua bekerja terlalu banyak
It would be wrong in almost all cases.	ia akan menjadi salah dalam hampir semua kes
You know about me.	awak tahu tentang saya
You need to bring the child with you.	anda perlu membawa anak itu bersama anda
He took a few days.	dia mengambil masa beberapa hari
Soon now.	tidak lama lagi sekarang
It doesn’t work that way at all.	ia tidak berfungsi seperti itu sama sekali
But it seems to be changing.	tetapi ia seperti berubah
I think they thought he was me.	saya fikir mereka fikir dia adalah saya
He kept doing it.	ia terus melakukannya
One is simple.	satu adalah mudah
Therefore, can be the most.	oleh itu boleh paling banyak
She is small and believes in me.	dia kecil dan percaya dalam diri saya
It will never go away.	ia tidak akan pernah hilang
The man will not come alone.	lelaki itu tidak akan datang seorang diri
I love my life.	saya suka hidup saya
It might help.	ia mungkin membantu
Sometimes it's easy.	kadangkadang mudah
I don't know how to do this.	saya tidak tahu bagaimana untuk melakukan ini
One need not be afraid.	seseorang tidak perlu takut
You may have many more.	anda mungkin mempunyai lebih banyak lagi
There's a lot we need to do here.	banyak yang perlu kita lakukan di sini
You are still in trouble.	anda masih dalam masalah
But that's a lot harder.	tetapi itu jauh lebih sukar
It must have become their way of life.	ia pasti sudah menjadi cara hidup mereka
As in that person.	seperti pada orang itu
A rather small man.	lelaki yang agak kecil
They work well for all of this.	mereka bekerja dengan baik untuk semua ini
Little.	sedikit sahaja
There are many more.	terdapat banyak lagi
And now he is dead.	dan sekarang dia sudah mati
And you have a life like that.	dan anda mempunyai kehidupan seperti itu
Not just that.	tidak begitu sahaja
I don't know what's different.	saya tidak tahu apa yang berbeza
She's like home.	dia seperti rumah
It's the way it should be.	ia adalah cara yang sepatutnya
I had to tell someone.	saya terpaksa memberitahu seseorang
Everyone is dying.	semua orang sedang mati
I think this happens to everyone.	saya fikir ini berlaku kepada semua orang
I used to do this too.	saya pernah melakukan ini juga
And it certainly worked.	dan ia pasti berjaya
That's my problem.	itu masalah saya
And it's very easy.	dan ia sangat mudah
Maybe it will help.	mungkin ia akan membantu
He looks like a different guy.	dia kelihatan seperti lelaki yang berbeza
Direct to us.	terus kepada kami
I was only two at the time.	saya hanya dua pada masa itu
He said yes.	dia berkata ya
I guess that's all.	saya rasa itu sahaja
And that's what we got.	dan itulah yang kami dapat
He had to sit down.	dia terpaksa duduk
I'm just happy.	saya hanya gembira
At least, the very hard part he did.	sekurangkurangnya bahagian yang sangat sukar dia lakukan
And a big man at the time.	dan seorang lelaki besar pada masa itu
Or on me.	atau pada saya
Yes, very many.	ya ramai sekali
For me, if for no other reason.	bagi saya jika tiada sebab lain
And sometimes it really does happen.	dan kadangkadang ia benarbenar berlaku
Yes, he is good.	ya ia bagus
All this is not supposed to happen.	semua ini tidak sepatutnya berlaku
There are some important games to come.	terdapat beberapa permainan penting yang akan datang
I'm not him.	saya bukan dia
I think we'll see what happens.	saya rasa kita akan lihat apa yang berlaku
But at least we have a place to look now.	tetapi sekurangkurangnya kita mempunyai tempat untuk melihat sekarang
He had to listen.	dia terpaksa mendengar
And he knows how people talk.	dan dia tahu bagaimana orang bercakap
Not all of them, though.	tidak semua daripada mereka walaupun
You can't do it alone.	anda tidak boleh melakukannya seorang diri
He did badly.	dia melakukan dengan buruk
I never did, either.	saya tidak pernah melakukannya tidak juga
I don't think very much about him.	saya tidak fikir sangat tentang dia
He had no time for himself.	dia tidak mempunyai masa untuk dirinya sendiri
What might be the problem.	apa yang mungkin menjadi masalah
But things are very different here.	tetapi perkara sangat berbeza di sini
One woman, two women.	seorang wanita dua wanita
He can work with that.	dia boleh bekerja dengan itu
But this is not a common case.	tetapi ini bukan kes biasa
That also didn't work.	itu juga tidak berjaya
This could be me.	ini boleh jadi saya
I'm fast.	saya cepat
But today we do not see them.	tetapi hari ini kita tidak melihat mereka
Someone got in trouble and came out again.	seseorang mendapat masalah dan keluar semula
He is clear.	dia jelas
The man had looked and looked again.	lelaki itu telah melihat dan melihat semula
And do some more.	dan melakukan beberapa lagi
It was a few years.	ia adalah beberapa tahun
He can't get enough of this woman, he knows that.	dia tidak boleh cukup dengan wanita ini dia tahu itu
Or him and me.	atau dia dan saya
He is also the most kind.	dia juga yang paling baik hati
This is the usual way out.	ini adalah jalan keluar biasa
That's all he knows.	itu sahaja yang dia tahu
This year is no different, but still a little different.	tahun ini tidak berbeza namun masih sedikit berbeza
Glad everyone was talking.	gembira kerana semua orang bercakap
Looking up doesn't help.	melihat ke atas tidak membantu
Succeeded well.	berjaya dengan baik
It never stops.	ia tidak pernah berhenti
Maybe he can.	mungkin dia boleh
Again, you have to attract everyone.	sekali lagi anda perlu menarik semua orang
This is difficult, but not unusual.	ini sukar tetapi tidak luar biasa
I had to do it myself.	saya terpaksa melakukannya sendiri
It will not stop.	ia tidak akan berhenti
They think they live by what they want.	mereka fikir mereka hidup dengan apa yang mereka mahu
He knew they had no choice.	dia tahu mereka tiada pilihan
Not to you, or to him.	bukan kepada anda atau kepadanya
There must be someone about.	mesti ada seseorang tentang
That's not true here.	itu tidak benar di sini
We are not from a different place.	kami bukan dari tempat yang berbeza
They feel like people.	mereka rasa seperti orang
He just told me what he wanted me to do.	dia hanya memberitahu saya apa yang dia mahu saya lakukan
Not really.	bukan sebenarnya
Never seen them so scared.	tidak pernah melihat mereka begitu takut
No other work.	tidak ada kerja lain
She was happy with that.	dia gembira dengan itu
I looked at the time.	saya melihat pada masa
This year is the new year.	tahun ini adalah tahun baru
You can do it here, now.	anda boleh melakukannya di sini sekarang
It must be in between.	ia mesti berada di antara
We can talk all day about him.	kami boleh bercakap sepanjang hari tentang dia
Wherever we are.	di mana sahaja kita berada
And maybe so too.	dan mungkin juga begitu
You are our re.	anda adalah semula kami
She is in another room.	dia berada di bilik lain
But it didn't help.	tetapi ia tidak membantu
It looks very nice.	ia kelihatan sangat bagus
He can walk out.	dia boleh berjalan keluar
Someone else did.	orang lain buat
He wants you for that other thing.	dia mahu awak untuk perkara lain itu
We have what we want.	kami mempunyai apa yang kami mahu
It was a tough day and you managed to do it.	itu adalah hari yang sukar dan anda berjaya melakukannya
He is my world.	dia dunia saya
Not for anything wrong with him.	bukan untuk apa salah dia
Try to have a good day.	cuba untuk mempunyai hari yang baik
They alone.	mereka sahaja
Not by a man himself.	bukan oleh seorang lelaki sendiri
But there is little they can do.	tetapi ada sedikit yang boleh mereka lakukan
She will eventually have two sons as well.	dia akhirnya akan mempunyai dua anak lelaki juga
We go later.	kita pergi kemudian
Or maybe that's why.	atau mungkin sebab itu
That's someone else's problem.	itu masalah orang lain
That's not my job.	itu bukan kerja saya
It always is so.	ia sentiasa begitu
We need to stay here a little bit.	kita perlu tinggal di sini sedikit
But all the time good.	tetapi sepanjang masa yang baik
That's all that happened.	itu sahaja yang berlaku
I might have to feel bad about that.	saya mungkin perlu berasa buruk tentang itu
Your home game can be different.	permainan rumah anda boleh berbeza
There must be something we are missing.	mesti ada sesuatu yang kita hilang
Take them out.	membawa mereka keluar
A little.	sedikit
However, it was my own fault.	namun ia adalah salah saya sendiri
The man in the house is dead.	lelaki di rumah sudah mati
But they changed.	tetapi mereka berubah
At the same time,.	pada masa yang sama
But this time the place had a lot of people.	tetapi kali ini tempat itu mempunyai ramai orang
So it takes a lot of time now.	jadi ia mengambil banyak masa sekarang
And we'll talk about that.	dan kita akan bercakap tentang itu
He clearly did not hear.	dia jelas tidak mendengar
How they would succeed, he did not know.	bagaimana mereka akan berjaya dia tidak tahu
I am also the same as my man now.	saya juga sama dengan lelaki saya sekarang
We want something else.	kami mahu sesuatu yang lain
I can't see much.	saya tidak boleh melihat banyak
Their men don't.	lelaki mereka tidak
You really are something.	anda benarbenar sesuatu
If you feed it a few times, it will come back to life.	jika anda memberi makan beberapa kali ia akan hidup semula
Many of us.	ramai antara kami
I will definitely look into more of them.	saya pasti akan melihat lebih kepada mereka
I always feel normal.	saya sentiasa berasa biasa
But life is not so easy.	namun hidup ini tidak begitu mudah
It's sometimes every night.	ia kadangkadang setiap malam
That actually happened once.	itu sebenarnya berlaku sekali
Then come back here.	kemudian kembali ke sini
It's hard when he lives far away.	sukar apabila dia tinggal jauh
You may get one, or you may not.	anda mungkin mendapat satu atau mungkin tidak
I think it must have been.	saya fikir ia mesti telah
Then everything is fine.	kemudian semuanya baik
Talk to other people.	bercakap dengan orang lain
To hear you all there.	untuk mendengar anda semua di sana
Do all the work.	melakukan semua kerja
So, no one came back.	jadi tiada siapa yang kembali
However, I see things the way you do.	walau bagaimanapun saya melihat perkara seperti yang anda lakukan
Only now can we know.	hanya masa kini yang kita boleh tahu
Come up with nothing.	datang dengan apaapa
It's a different matter.	ia adalah perkara yang berbeza
Not him either.	bukan dia pun
However, it did happen.	namun ia berlaku
No selection.	tiada pilihan
It will not happen otherwise.	ia tidak akan berlaku sebaliknya
But this is not the case.	tetapi ini bukan yang berlaku
But he was away with women.	tetapi dia jauh dengan wanita
They just didn't do it for me.	mereka hanya tidak melakukannya untuk saya
Now it's more like that.	sekarang lebih seperti itu
I will stop and talk to them.	saya akan berhenti dan bercakap dengan mereka
Create something new.	buat sesuatu yang baru
There are a few other things here as well.	terdapat beberapa perkara lain di sini juga
Yes, that's not me.	ya itu bukan saya
They actually can’t be as happy as normal people.	mereka sebenarnya tidak boleh gembira seperti orang biasa
However now this does not work.	bagaimanapun sekarang ini tidak berfungsi
He knew he shouldn't have come here.	dia tahu dia tidak sepatutnya datang ke sini
They are not such a thing.	mereka bukan perkara seperti itu
I did the same thing.	saya juga melakukan perkara yang sama
I started walking.	saya mula berjalan
I'm sure someone will do it.	saya pasti seseorang akan melakukannya
We believe that this is not the case.	kami percaya bahawa ini tidak berlaku
Something about this woman is not right.	sesuatu tentang wanita ini tidak betul
There may be two reasons for that.	mungkin ada dua sebab untuk itu
So he left.	jadi dia pergi
There are many of us.	terdapat ramai daripada kami
We are still strong.	kami masih kuat
There has always been and always will be.	sentiasa ada dan akan sentiasa ada
He is not the right person.	dia bukan orang yang betul
That's actually not their fault.	itu sebenarnya bukan salah mereka
They seem to be looking for more important things to do.	mereka nampaknya mencari perkara yang lebih penting untuk dilakukan
Today is a work day at home.	hari ini adalah hari kerja di rumah
This is because, we ourselves are not enough.	ini kerana kita sendiri tidak cukup
This is work working with children.	ini adalah kerja bekerja dengan kanakkanak
Probably nowhere to go.	mungkin tiada tempat untuk pergi
Man, it's great.	lelaki ia hebat
Not all of them are successful.	tidak semua mereka berjaya
But we kept walking.	namun kami terus berjalan
But you have a choice.	tetapi anda mempunyai pilihan
I've had enough of you today.	saya sudah cukup dengan awak hari ini
Just ordinary men.	hanya lelaki biasa
Actually they have nothing.	sebenarnya mereka tidak mempunyai apaapa
It works that way.	ia berfungsi dengan cara itu
I'm happy to be back.	saya gembira dapat kembali
He doesn't seem scared of me.	dia tidak kelihatan takut kepada saya
Mother is.	ibu adalah
I do not sleep.	saya tidak tidur
And they listened, but didn't.	dan mereka mendengar tetapi tidak
A man has died.	seorang lelaki telah mati
Look, it's you.	lihat itu awak
But away from their homes, life can be very difficult.	tetapi jauh dari rumah mereka kehidupan boleh menjadi sangat sukar
I don't know how he can tell you.	saya tidak tahu bagaimana dia boleh memberitahu anda
Or her room.	atau bilik dia
He told himself this.	dia memberitahu dirinya ini
Better in some respects, yes, but.	lebih baik dalam beberapa perkara ya tetapi
I want to be very clear about this.	saya mahu menjadi sangat jelas tentang perkara ini
Maybe even ordinary.	mungkin juga biasa
He doesn't like it.	dia tidak suka
He wasn't so curious about all that.	dia tidak begitu ingin tahu tentang semua itu
We do whatever we want.	kita buat apa sahaja yang kita mahu
Maybe he's happy here.	mungkin dia gembira di sini
I'm not the only one looking now.	bukan saya seorang sahaja yang melihat sekarang
And he will not be here.	dan dia tidak akan berada di sini
He could know, though, when they didn’t succeed.	dia boleh tahu walaupun apabila mereka tidak berjaya
I love the place too.	saya suka tempat itu juga
I already did.	saya sudah melakukannya
Enter the house we went to.	masuk ke dalam rumah yang kami pergi
A great way.	satu cara yang besar
Same way with people.	sama cara dengan orang
They came in.	mereka masuk
I know this works.	saya tahu ini berfungsi
I have a lot of time.	saya mempunyai banyak masa
He's interesting for a number of reasons.	dia menarik untuk beberapa sebab
Things happen because of us.	perkara berlaku kerana kita
Just look at that.	lihat sahaja itu
Even bigger this time.	lebih besar lagi kali ini
They are above, they are below.	mereka di atas mereka di bawah
Yes, this can be done.	ya ini boleh dilakukan
However that is possible.	walau bagaimanapun itu mungkin
I'm here all the time.	saya di sini sepanjang masa
They are too.	mereka juga begitu
But it's not, of course.	tetapi ia tidak sudah tentu
Now it is better for children.	sekarang lebih baik untuk kanakkanak
He was always there, always a part of me.	dia sentiasa ada sentiasa sebahagian daripada saya
Actually it is true.	sebenarnya ia adalah benar
Even so, it sometimes doesn’t.	walaupun begitu ia kadangkadang tidak melakukannya
She wants to sleep again.	dia mahu tidur semula
She is a woman.	dia adalah seorang wanita
Because of what you see.	kerana apa yang anda lihat
Now, it’s still not easy, but it’s possible.	sekarang ia masih tidak mudah tetapi ia mungkin
I just walk from one place to another.	saya hanya berjalan dari satu tempat ke satu tempat
She needs to sleep, she told my mother.	dia perlu tidur dia memberitahu ibu saya
I should have been somewhere else and vice versa.	saya sepatutnya berada di tempat lain dan sebaliknya
However, they told me he was a good man.	walau bagaimanapun mereka memberitahu saya dia seorang yang baik
He tried not to.	dia cuba untuk tidak
Everything is true, you know.	semuanya benar anda tahu
We stayed in this place too long.	kami tinggal di tempat ini terlalu lama
But he listened to me.	tetapi dia mendengar saya
Our room is small.	bilik kami kecil
He's not going to die or anything, though.	dia tidak akan mati atau apaapa walaupun
We want to hear from you.	kami ingin mendengar daripada anda
You are one.	anda adalah satu
This is very important to me.	ini bagi saya sangat penting
Some are great and some are not so great.	ada yang hebat dan ada yang tidak begitu hebat
Working families, maybe.	keluarga yang bekerja mungkin
Maybe other kids will help.	mungkin kanakkanak lain akan membantu
Have a place at home.	mempunyai tempat di rumah
We're twice the other guy.	kami dua kali lelaki lain
He did me very well.	ia melakukan saya dengan sangat baik
It stops here.	ia berhenti di sini
He is really my life.	ia benarbenar hidup saya
In sight, he became a part of it all.	dalam melihat dia menjadi sebahagian daripada itu semua
Of course, it should.	sudah tentu ia sepatutnya
Things that other people don’t do.	perkara yang tidak dilakukan oleh orang lain
Everything there is completely new and completely different.	segalagalanya di sana benarbenar baru dan berbeza sama sekali
They still have dinner, as usual.	mereka masih makan malam seperti biasa
He got it all himself.	dia mendapat semua itu sendiri
She had seen this man before.	dia pernah melihat lelaki ini sebelum ini
Then it works again.	kemudian ia kembali berfungsi semula
There are more of them.	terdapat lebih banyak daripada mereka
He was a man who helped many people.	dia seorang yang membantu ramai orang
He is gone, and he will not return.	dia telah pergi dan dia tidak akan kembali
That's what they do.	itulah yang mereka lakukan
They want him dead.	mereka mahu dia mati
That really is a must.	itu benarbenar mesti
But there is something else as well.	tetapi ada sesuatu yang lain juga
Go away now.	pergi jauh sekarang
If this can happen once, it can definitely happen again.	jika ini boleh berlaku sekali ia pasti boleh berlaku lagi
Or, worse, you never see yourself at all.	atau lebih teruk anda tidak pernah melihat diri anda sama sekali
I like you, yes.	saya suka awak ya
I made him work for it.	saya membuat dia bekerja untuk itu
We are in my house.	kami di rumah saya
It's a great place.	ia adalah tempat yang besar
I will not sleep tonight.	saya tidak akan tidur malam ini
Now he is no longer here.	sekarang dia sudah tiada di sini lagi
Not too fast.	tidak terlalu cepat
Now look at him.	sekarang lihat dia
They need to get inside.	mereka perlu masuk ke dalam
You also need to look at what you eat.	anda juga perlu melihat apa yang anda makan
I don't just look.	saya tidak melihat sahaja
They want to do something.	mereka mahu melakukan sesuatu
And you know he will do it.	dan anda tahu dia akan melakukannya
It will not be so with you.	ia tidak akan menjadi begitu dengan anda
Because he knows.	kerana dia tahu
I can't do this.	saya tidak boleh melakukan seperti ini
But he is dead.	tetapi dia sudah mati
I always will.	saya sentiasa akan
You never know where it will take you.	anda tidak pernah tahu ke mana ia akan membawa anda
Like who you are.	seperti siapa anda
It is possible, however.	ia mungkin bagaimanapun
I want to be the best as always.	saya mahu menjadi yang terbaik seperti biasa
It looks so old.	ia kelihatan begitu lama
He's a good person.	dia orang baik
It is invisible.	ia tidak kelihatan
It will be interesting as always.	ia akan menjadi menarik seperti biasa
This is very curious.	ini sangat ingin tahu
But do it your way.	tetapi lakukan dengan cara anda
And he came in.	dan ia masuk
I want to be a part of something.	saya mahu menjadi sebahagian daripada sesuatu
We want to hear everything.	kami mahu mendengar segalagalanya
I just don't want him to come to you.	saya hanya tidak mahu dia datang kepada awak
He's worse than that.	dia lebih teruk daripada itu
I will do something.	saya akan buat sesuatu
He heard it all.	dia mendengar semuanya
I have said a little.	saya telah berkata sedikit
He has made up his mind.	dia telah membuat keputusan
It is the right room.	ia adalah bilik yang betul
No one wants that !.	tiada siapa yang mahu itu
Maybe they don't.	mungkin mereka tidak
It's all about me.	itu semua tentang saya
It's a bit like walking.	ia agak seperti berjalan
He has done it.	dia telah melakukannya
Like them, he doesn't look so good.	seperti mereka dia tidak kelihatan begitu baik
Too common, someone might say.	terlalu biasa mungkin ada yang berkata
I had never seen the inside before.	saya tidak pernah melihat bahagian dalam sebelum ini
That's what all men do.	itulah yang dilakukan oleh semua lelaki
You will believe.	anda akan percaya
I think you need to talk to him.	saya fikir anda perlu bercakap dengannya
And they are great.	dan mereka hebat
The opposite is true.	sebaliknya sebenarnya
The old self will return.	dirinya yang lama akan kembali
He could barely do it.	dia hampir tidak dapat melakukannya
So is my mother.	begitu juga dengan ibu saya
He knows better.	dia lebih tahu
They must have slept on me.	mereka pasti tidur kepada saya
He never, never, never did.	dia tidak pernah tidak pernah tidak pernah melakukannya
These two guys don't like each other.	dua lelaki ini tidak suka antara satu sama lain
He thought there must be some reason.	dia fikir mesti ada beberapa sebab
We saw two interesting things.	kami melihat dua perkara yang menarik
And get the time he does.	dan mendapat masa yang dia lakukan
I barely do it.	saya hampir tidak melakukannya
Or maybe he just found out.	atau mungkin dia baru tahu
I want people to know about me.	saya mahu orang tahu tentang saya
It’s probably the hardest job in the world.	ia mungkin kerja yang paling sukar di dunia
He will not be able to get out.	dia tidak akan dapat keluar
Tonight is for us.	malam ini untuk kita
We will eat and sleep.	kami akan makan dan tidur
And, he really is a very good guy.	dan dia benarbenar seorang lelaki yang sangat baik
Not now.	bukan sekarang
It was hard work.	ia adalah kerja yang sukar
and all that.	dan semua itu
I think some things are the same.	saya fikir beberapa perkara yang sama
I think you did it right for the most part.	saya fikir anda melakukannya dengan betul untuk sebahagian besar
There are several ways.	terdapat beberapa cara
That's very good.	itu sangat bagus
He must have been very withdrawn from me.	dia pasti sangat menarik diri daripada saya
I really don't need to.	saya benarbenar tidak perlu
We are not alone now.	kami bukan seorang sahaja sekarang
That's what we're going to do here.	itulah yang akan kami lakukan di sini
We want to take you out to dinner afterwards.	kami mahu membawa anda keluar makan malam selepas itu
They are not all the same.	mereka semua tidak sama
He wants more, and he probably doesn’t want to.	dia mahu lebih dan dia mungkin tidak mahu
I knew he wouldn't do it.	saya tahu dia tidak akan melakukannya
Surely he will do it.	pasti dia akan melakukannya
She's scared, this one.	dia takut yang ini
I think it happened.	saya fikir ia berlaku
That's what is usually done.	itulah yang biasa dilakukan
They don't bring in money.	mereka tidak membawa wang masuk
They don't know they're wrong.	mereka tidak tahu mereka salah
However, results vary from person to person.	walau bagaimanapun keputusan berbeza dari orang ke orang
It is the opposite actually.	ia adalah sebaliknya sebenarnya
Some of you are very new.	sebahagian daripada anda sangat baru
It’s great, because it’s so easy.	ia hebat kerana ia sangat mudah
I think people are scared.	saya rasa orang ramai takut
I knew it was for me.	saya tahu ia adalah untuk saya
That's what you do.	itulah yang anda lakukan
Or any other place.	atau manamana tempat lain
I think everyone knows that.	saya fikir semua orang tahu itu
I think they managed to do it.	saya rasa mereka berjaya melakukannya
It’s not what we think this is all about.	ia bukan apa yang kami fikir ini semua tentang
They are no different from us.	mereka tidak berbeza dengan kita
In some ways it is.	dalam beberapa cara ia adalah
You can sign in.	anda boleh masuk
I told them, yes, of course.	saya memberitahu mereka ya sudah tentu
He also told us it was going to happen.	dia juga memberitahu kami ia akan berlaku
No one needs to know about that.	tiada siapa yang perlu tahu tentang itu
Or it can't.	atau ia tidak boleh
There is still a lot of good out of this.	masih terdapat banyak yang baik daripada ini
But nothing is visible.	tetapi tidak ada yang kelihatan
But sometimes things happen.	tetapi kadangkadang perkara berlaku
We never went anywhere.	kami tidak pernah pergi ke manamana
Just go for it.	hanya pergi untuk itu
I did it because of that.	saya melakukannya kerana itu
I do that almost all the time.	saya melakukan itu hampir sepanjang masa
Or not for long.	atau tidak lama
He is a man and must die.	dia seorang lelaki dan mesti mati
The woman is gone.	wanita itu telah hilang
I, for one, only see them that way.	saya untuk satu hanya melihat mereka seperti itu
He's too good.	dia terlalu baik
No, this job is not under you.	tidak kerja ini bukan di bawah anda
Again, nothing is visible.	sekali lagi tiada apa yang kelihatan
He did a lot of that tonight.	dia banyak melakukan itu malam ini
He just did it, like everyone else did.	dia hanya melakukannya seperti yang dilakukan oleh orang lain
You can do it.	anda boleh melakukannya
She wants to know about him.	dia ingin tahu tentang dia
And it was bad there.	dan ia adalah buruk di sana
We just want you to feel happy.	kami hanya mahu anda berasa gembira
It's just a little more.	ia hanya lebih sedikit
The people there are all very nice.	orang di sana semuanya sangat baik
Now he has done that.	sekarang dia telah melakukan itu
Not for things like this.	bukan untuk perkara seperti ini
When things get tough, only the tough ones will run.	apabila keadaan menjadi sukar hanya yang sukar akan berjalan
Now, stay here with me.	sekarang tinggal di sini dengan saya
No one has ever been there.	tiada seorang pun pernah berada di sana
I don't see my mother anywhere.	saya tidak melihat ibu saya di manamana
I know exactly what you're feeling.	saya tahu betul apa yang awak rasa
Nor is this all.	juga bukan ini semua
But he knew one thing.	tetapi dia tahu satu perkara
We never went the same way twice.	kami tidak pernah pergi ke jalan yang sama dua kali
So many great things in this one.	begitu banyak perkara yang hebat dalam satu ini
Not me, of course.	bukan saya sudah tentu
We don't like him.	kami tidak suka dia
Different kids love working with her.	kanakkanak yang berbeza suka bekerja dengannya
It also worked.	ia juga berjaya
Something is not right.	sesuatu yang tidak betul
Prefer though.	lebih suka walaupun
That is part of the job.	itu adalah sebahagian daripada kerja
But there must be a better way.	tetapi mesti ada cara yang lebih baik
Of course, this is a good thing.	sudah tentu ini adalah perkara yang baik
Everything changed.	semuanya berubah
It is the right thing to do.	ia adalah perkara yang betul untuk dilakukan
That they will not be able to in the future.	bahawa mereka tidak akan dapat pada masa akan datang
Although that is not at all.	walaupun itu tidak sama sekali
I sat in one of them.	saya duduk di salah seorang daripada mereka
Sleep is one night.	tidur adalah satu malam
I'm not anywhere.	saya tidak berada di manamana
You can do anything.	anda boleh melakukan apa sahaja
I do not know anything.	saya tidak tahu apaapa
And they can't hear either.	dan mereka juga tidak dapat mendengar
She will be at home.	dia akan berada di rumah
This time, however, he came up with a new friend.	kali ini bagaimanapun dia datang dengan kawan baru
I still do all those things.	saya masih melakukan semua perkara itu
Worse than bad.	lebih teruk daripada buruk
In some cases, they do.	dalam beberapa kes mereka melakukannya
I worked on my own in the decision to go.	saya bekerja sendiri dalam keputusan untuk pergi
But that's all right.	tetapi itu semua betul
It's easier but it's not.	ia lebih mudah tetapi tidak
You get more for your money.	anda mendapat lebih banyak lagi untuk wang anda
There will be no more.	tidak akan ada lagi
I want to see how everything changes.	saya ingin melihat bagaimana semuanya berubah
And they have made it back.	dan mereka telah berjaya kembali
They really feel bad.	mereka benarbenar berasa teruk
But all that can change.	tetapi semua itu boleh berubah
And my mother said back to him, no.	dan ibu saya berkata kembali kepadanya tidak
It could be anyone.	boleh jadi sesiapa
We are too many.	kami terlalu ramai
You see me now, though, you don't see anything.	anda melihat saya sekarang walaupun anda tidak melihat apaapa
You need to know what to do.	anda perlu tahu apa yang perlu dilakukan
Of course he knows.	sudah tentu dia tahu
I don't have to do this myself.	saya tidak perlu melakukan ini sendiri
I don’t like to see anything happen to that woman.	saya tidak suka melihat apaapa berlaku kepada wanita itu
Not sure anyone saw this.	tidak pasti sesiapa melihat ini
Instead, you look up.	sebaliknya anda melihat ke atas
He wants anything.	dia mahu apa sahaja
He has no fear.	dia tidak mempunyai rasa takut
You are always too good for me.	awak sentiasa terlalu baik untuk saya
Working!!!.	bekerja
Here's how to do it.	ini adalah cara untuk melakukannya
I need to talk to someone.	saya perlu bercakap dengan seseorang
There is a place for everything in this ever-changing world.	terdapat tempat untuk segalagalanya dalam dunia yang sentiasa berubah ini
It's not our fault.	bukan salah kami
But look at things better.	tetapi melihat perkara yang lebih baik
I don't know anything about you.	saya tidak tahu apaapa tentang awak
He didn't start talking.	dia tidak mula bercakap
We do a few things.	kami melakukan beberapa perkara
This can happen for two reasons.	ini boleh berlaku kerana dua sebab
Yes, maybe so.	ya mungkin begitu
And for the most part, it is.	dan untuk sebahagian besar ia adalah
It didn’t work then, and it won’t happen now.	ia tidak berjaya pada masa itu dan ia tidak akan berlaku sekarang
He just heard them talking.	dia hanya mendengar mereka bercakap
No not at all.	tidak tidak sama sekali
He did a great job.	dia melakukan kerja yang hebat
Very functional house.	rumah yang sangat berfungsi
We got enough.	kami mendapat cukup
Everything else looks good.	semua yang lain kelihatan baik
They want us dead.	mereka mahu kita mati
When doing something, there is only doing that.	apabila melakukan sesuatu yang ada hanya melakukan itu
Eventually it will come.	akhirnya ia akan datang
It feels really good.	ia berasa sangat baik
This is a rather difficult problem.	ini adalah masalah yang agak sukar
I looked out for him.	saya melihat keluar untuk dia
Then he heard nothing.	kemudian dia tidak mendengar apaapa
No, there isn't.	tidak tidak ada
She will love that.	dia akan suka itu
I don't believe all this.	saya tidak percaya semua ini
And that’s a very good thing, actually.	dan itu adalah perkara yang sangat baik sebenarnya
See how it goes.	lihat bagaimana ia berlaku
Every time someone comes.	setiap kali seseorang datang
So we left.	jadi kami pergi
Then he went out into the street.	kemudian dia keluar ke jalan
Not so bad, then.	tidak begitu teruk kemudian
It's not a game.	ia bukan permainan
He doesn’t live here, and he doesn’t look like him.	dia tidak tinggal di sini dan dia tidak kelihatan seperti dia
I just want them to go.	saya hanya mahu mereka pergi
Because it's not possible.	kerana ia tidak mungkin
He became strong and lost his fear of people.	dia menjadi kuat dan hilang rasa takut kepada orang
Big problem, we already know that.	masalah besar kami sudah tahu itu
Less than nothing.	lebih sedikit daripada tiada
Someone came back to work for us.	ada yang kembali bekerja untuk kami
Look here, here and here.	lihat sini sini dan sini
No, it will not be the same.	tidak ia tidak akan sama
Or maybe scared.	atau mungkin takut
I can see how he will look at you.	saya dapat melihat bagaimana dia akan melihat anda
One is obvious.	satu adalah jelas
But he was scared.	tetapi dia takut
I'm sure this will do the job for now.	saya pasti ini akan melakukan kerja buat masa ini
It doesn't get any better.	ia tidak menjadi lebih baik
You need to talk to him.	anda perlu bercakap dengannya
Small about that.	kecil tentang itu
But so are you.	tetapi begitu juga anda
He went with me.	dia pergi dengan saya
But it won't be long.	tetapi ia tidak akan lama
You you you.	awak awak awak
Of course, today is different.	sudah tentu hari ini berbeza
Where you are now.	di mana anda berada sekarang
He kept talking.	dia terus bercakap
Now look at us.	sekarang lihat kami
He didn't want to do anything else with her.	dia tidak mahu melakukan apaapa lagi dengannya
We will talk for a long time.	kami akan bercakap untuk masa yang lama
It will not happen.	ia tidak akan berlaku
None of them look good.	tiada satu pun daripada mereka kelihatan bagus
It changed so much.	ia berubah begitu banyak
It may not be you.	ia mungkin bukan awak
Your mother is gone.	ibu awak sudah tiada
You will go out with me.	awak akan keluar dengan saya
We will go back there.	kami akan kembali ke sana
Must not look bad at all.	mesti tidak kelihatan buruk sama sekali
You may be one of us.	anda mungkin salah seorang daripada kami
It went well.	ia berjalan dengan baik
We can do this.	kita boleh lakukan ini
You can do it from here.	anda boleh melakukannya dari sini
I stopped at the door.	saya berhenti di pintu
And you can hear them.	dan anda boleh mendengar mereka
I want my mom back soon.	saya mahu ibu saya kembali cepat
This will be done in two parts.	ini akan dilakukan dalam dua bahagian
It won't make you work.	ia tidak akan membuat anda bekerja
No, no problem.	tidak tiada masalah
Problems at home.	masalah di rumah
But every time the situation is not the same.	tetapi setiap kali keadaan tidak sama
I ate that thing.	saya makan perkara itu
See what has happened.	lihat apa yang telah berlaku
It's quite interesting.	ia agak menarik
And if someone dies that's another matter.	dan jika seseorang mati itu perkara lain
Nothing in between.	tiada apaapa di antara
You’re not the only one, you know.	anda bukan seorang sahaja anda tahu
They can’t make worse decisions.	mereka tidak boleh membuat keputusan yang lebih teruk
I want to talk to them well.	saya ingin bercakap dengan mereka dengan baik
In very good condition.	dalam keadaan sangat baik
They never knew about you.	mereka tidak pernah tahu tentang anda
At least my son is with me.	sekurangkurangnya anak saya ada bersama saya
Me, and me alone.	saya dan saya sahaja
The world is like that.	dunia adalah seperti itu
We must know something that tells us who did it.	kita mesti tahu sesuatu yang memberitahu kita siapa yang melakukannya
And then we'll talk about that too.	dan kemudian kita akan bercakap tentang itu juga
They heard and left.	mereka mendengar dan pergi
So we walked along the way.	jadi kami berjalan di sepanjang jalan
I'm trying to help.	saya cuba membantu
I'm not looking down.	saya tidak melihat ke bawah
He won't tell me.	dia tidak akan memberitahu saya
But it's not interesting either.	tetapi ia tidak menarik pun
However, he never returned.	namun dia tidak pernah kembali
So, we must do it.	jadi kita mesti melakukannya
You did me wrong, man.	awak buat saya salah kawan
You are here because you know something.	anda di sini kerana anda tahu sesuatu
It looks like the best option.	ia kelihatan seperti pilihan terbaik
There is only one problem.	hanya ada satu masalah
I will not live with this.	saya tidak akan hidup dengan ini
No time.	tidak ada masa
It's not going to get me anywhere.	ia tidak akan membawa saya ke manamana
I will do.	saya akan buat
I can talk to anyone.	saya boleh bercakap dengan sesiapa sahaja
It’s nothing to me one way or the other.	ia bukan apaapa kepada saya satu cara atau yang lain
Maybe it's that time of year.	mungkin ia adalah masa tahun
It's a bit small here.	ia agak kecil di sini
There are many reasons for this.	terdapat banyak sebab untuk ini
Instead, we make a choice and then go with it.	sebaliknya kita membuat pilihan dan kemudian pergi dengannya
Then it came to him.	kemudian ia datang kepadanya
You may not be able to give much.	anda mungkin tidak dapat memberi banyak
That really doesn't look very good.	itu benarbenar tidak kelihatan sangat baik
Who they are, what they do.	siapa mereka apa yang mereka lakukan
All the time.	sepanjang masa
He lives there.	ia tinggal di sana
For possible reasons.	atas sebab mungkin
She wasn't sure she would do anything happily, again.	dia tidak pasti dia akan melakukan apaapa dengan gembira sekali lagi
He's your friend.	dia kawan awak
I don't think about that.	saya tidak fikir tentang itu
If they need to go.	jika mereka perlu pergi
It will be easier on its own.	ia akan menjadi lebih mudah sendiri
Someone had to.	seseorang terpaksa
He didn't want to go any further.	dia tidak mahu pergi lebih jauh
I am not myself.	saya bukan diri saya sendiri
So, like that.	jadi seperti itu
He already knows that.	dia sudah tahu itu
I have always been here.	saya sentiasa berada di sini
I thought you were dead.	saya fikir awak sudah mati
Not out of curiosity either.	bukan kerana ingin tahu juga
Get out of my house.	keluar dari rumah saya
There are two bedrooms.	terdapat dua bilik tidur
That's their way.	itu cara mereka
But, this is a simple case.	tetapi ini adalah kes yang mudah
It should, but it's not.	ia sepatutnya tetapi tidak
That's what we like.	itu yang kami suka
That one too.	yang itu juga
Some of them are very important people.	sebahagian daripada mereka adalah orang yang sangat penting
But it will do so much more.	tetapi ia akan melakukan lebih banyak lagi
It's definitely better.	ia pasti lebih bagus
And he succeeded.	dan dia berjaya
There are many such cases.	terdapat banyak kes seperti itu
He just left.	dia baru sahaja pergi
I can pull away.	saya boleh menarik diri
Someone has already done it.	seseorang sudah melakukannya
She's had enough of this.	dia sudah cukup dengan ini
He is not alone.	dia bukan seorang sahaja
He said so.	dia berkata begitu
We do all this ourselves.	kami melakukan semua ini sendiri
I'm happy there.	saya gembira di sana
We are talking about you.	kami sedang bercakap tentang anda
There should be no talking.	sepatutnya tiada bercakap
They want to talk all the time.	mereka mahu bercakap sepanjang masa
Only once, and it's been a long time.	hanya sekali dan itu sudah lama sekali
Then they might.	kemudian mereka mungkin
I can sit.	saya boleh duduk
Yes, she will be a mother soon.	ya dia akan menjadi seorang ibu tidak lama lagi
For all of us.	untuk kita semua
This is definitely my first choice.	ini pasti menjadi pilihan pertama saya
Do a lot of things well.	melakukan banyak perkara dengan baik
I have never had a life here.	saya tidak pernah mempunyai kehidupan di sini
In this section, it is bigger than usual.	dalam bahagian ini ia lebih besar daripada biasa
And of course it happens.	dan sudah pasti ia berlaku
It's still the best way.	ia masih cara terbaik
Interesting new here.	baru yang menarik di sini
We can walk and talk.	kita boleh berjalan dan bercakap
This is very.	ini sangat
I can't do this on my own.	saya tidak boleh melakukan ini sendiri
He had never done anything like this before.	dia tidak pernah melakukan perkara seperti ini sebelum ini
But we still had a great time.	tetapi kami masih mempunyai masa yang hebat
Yet it came back true, which shouldn’t have happened.	namun ia kembali benar yang tidak sepatutnya berlaku
They are the work of each and every one of us.	mereka adalah kerja setiap seorang daripada kita
This became apparent in the bedroom.	ini menjadi jelas di dalam bilik tidur
I also talked to him.	saya juga bercakap dengannya
so are you.	awak pun begitu
And yes, there seems to be one.	dan ya nampaknya ada satu
The best.	yang terbaik
It may still be doable here.	ia mungkin masih boleh dilakukan di sini
The family went to the door.	keluarga itu pergi ke pintu
He has walked.	dia telah berjalan
They can be anything you like.	mereka boleh menjadi apa sahaja yang anda suka
Too easy.	terlalu mudah
Not really.	tidak juga
He knew it was true.	dia tahu perkara itu benar
Every path is different.	setiap jalan berbeza
But tonight is different.	tetapi malam ini berbeza
We talked a lot about that.	kami banyak bercakap tentang itu
That's far from the case, though.	itu jauh dari kes itu walaupun
My mother is scared.	ibu saya takut
So two things need to happen.	oleh itu dua perkara perlu berlaku
This other thing, no.	perkara lain ini tidak
For this, there is only one option.	untuk ini hanya ada satu pilihan
Now this is all someone else's problem.	sekarang ini semua masalah orang lain
I don't need to know.	saya tidak perlu tahu
No problem.	tidak ada masalah
Because we do this every day.	kerana kami melakukan ini setiap hari
That you must do for yourself.	itu mesti anda lakukan untuk diri sendiri
This has never been a problem.	ini tidak pernah menjadi masalah
We've been together, but we're not.	kami pernah bersama tetapi kami tidak
Maybe it won't happen again.	mungkin ia tidak akan berlaku lagi
Maybe he's right.	mungkin dia betul
That's right.	itu betul
In the end.	pada akhirnya
You do not hear.	anda tidak mendengar
Very happy for you.	sangat gembira untuk anda
He doesn't need to see this.	dia tidak perlu melihat ini
You see someone interesting and then they go, go.	anda melihat seseorang yang menarik dan kemudian mereka pergi pergi
And this of course we do.	dan ini sudah tentu kami lakukan
It looks so simple.	ia kelihatan begitu mudah
I think we have it in ourselves.	saya fikir kita ada dalam diri kita
And it's not about today.	dan ia bukan tentang hari ini
This time, he really went for it.	kali ini dia benarbenar pergi untuk itu
One with him.	satu dengan dia
And then we ate.	dan kemudian kami makan
Someone said something.	seseorang berkata sesuatu
It's important to me.	ia penting bagi saya
He has come here.	dia telah datang ke sini
But nothing ever helped me.	tetapi tiada apa yang pernah membantu saya
He could be like that guy.	dia boleh jadi seperti lelaki itu
He must have done.	pasti dia lakukan
There is nothing more we can do.	tiada apa lagi yang boleh kita lakukan
This year, they need to go further.	tahun ini mereka perlu pergi lebih jauh
Not enough time.	tidak cukup masa
It may be very bad, it may be good.	ia mungkin sangat buruk ia mungkin baik
But they will succeed.	tetapi mereka akan berjaya
They make you feel important and part of their family.	mereka membuat anda berasa penting dan sebahagian daripada keluarga mereka
If anything happens to you.	jika apaapa berlaku kepada anda
Many of them are not good.	ramai daripada mereka tidak bagus
There's him downstairs.	ada dia di bawah
But this was never, true.	tetapi ini tidak pernah benar
I know that he knows better.	saya tahu bahawa dia lebih tahu
You are like the rest of them.	anda seperti mereka yang lain
I must tell you this.	saya mesti memberitahu anda ini
But he also knew what he was supposed to do.	namun dia juga tahu apa yang sepatutnya dia lakukan
It has few options.	ia mempunyai sedikit pilihan
Yes, of course women.	ya sudah pasti wanita
You don't have to see much about me.	anda tidak perlu melihat banyak tentang saya
We see you clearly.	kami melihat anda dengan jelas
The same goes for work.	begitu juga untuk kerja
He's still a good guy.	dia masih lelaki yang baik
Something may happen.	sesuatu mungkin berlaku
He is them.	dia adalah mereka
But none of them work anymore.	tetapi satu pun daripada mereka tidak berfungsi lagi
This house, then, is a house.	rumah ini kemudian adalah rumah
I ate right.	saya makan dengan betul
No one is about.	tiada siapa tentang
Or not much.	atau tidak banyak
Most of the others, not so much.	sebahagian besar daripada yang lain tidak begitu banyak
That's good for them.	itu bagus untuk mereka
I am truly.	saya benarbenar
He used to be a man.	dia pernah menjadi seorang lelaki
You are doing something.	anda sedang melakukan sesuatu
Anyone can tell anyone a good thing.	sesiapa sahaja boleh memberitahu sesiapa perkara yang baik
But maybe it should.	tetapi mungkin ia sepatutnya
Not after what happened.	bukan selepas apa yang berlaku
So they got that.	jadi mereka mendapat itu
I do, of course.	saya lakukan sudah tentu
Today is different.	hari ini berbeza
You have several options here.	anda mempunyai beberapa pilihan di sini
He has seen me.	dia telah melihat saya
It was great to see.	ia adalah hebat untuk melihat
Not even on me.	tidak juga pada saya
She likes to go there.	dia suka pergi ke sana
He shouldn't have been there.	dia tidak sepatutnya berada di sana
I don't know how you got good from there.	saya tidak tahu bagaimana anda menjadi baik dari sana
They just have to go far.	mereka hanya perlu pergi jauh
I need to find some things inside.	saya perlu mencari beberapa perkara di dalam
That may be true.	itu mungkin betul
But he knew that was impossible.	tetapi dia tahu itu tidak mungkin
He went to bed too.	dia pergi tidur juga
It is another case.	ia adalah kes lain
So he went into the night.	jadi dia pergi ke malam
We had a guy do it this time.	kami mempunyai seorang lelaki melakukannya kali ini
If you want to go, you can go.	jika anda ingin pergi anda boleh pergi
They can believe whatever they want.	mereka boleh percaya apa sahaja yang mereka mahu
There is something wrong with him.	ada sesuatu yang tidak betul tentang dia
I also can't decide.	saya juga tidak boleh membuat keputusan
He doesn't know about anything.	dia tidak tahu tentang sesuatu
He's just that guy.	dia hanya lelaki itu
I like to go.	saya suka untuk pergi
He didn't come out.	dia tidak keluar
Or just, you know, here.	atau hanya anda tahu di sini
I like it, man.	saya suka kawan
Now there are many other things to do.	sekarang ada banyak perkara lain yang perlu dilakukan
We became fast friends.	kami menjadi kawan cepat
Anyway, we need to go.	bagaimanapun kita perlu pergi
It's just what you do.	ia hanya apa yang anda lakukan
You will be an excellent mother.	anda akan menjadi ibu yang sangat baik
Each of them.	setiap daripada mereka
Didn't know to look there.	tidak tahu untuk melihat ke sana
And no one thinks there’s anything wrong with that.	dan tiada siapa yang fikir ada yang salah dengan itu
Actually we didn’t talk much about anything.	sebenarnya kami tidak banyak bercakap tentang apaapa
You can .	awak boleh
It's so clear.	ia begitu jelas
It's because of you.	ini kerana awak
But he’s not one of those things.	tetapi dia bukan salah satu daripada perkara itu
It’s really not about who’s the best.	ia sebenarnya bukan tentang siapa yang terbaik
Just for us.	hanya untuk kita
We don't know what's coming.	kami tidak tahu yang akan datang
It would be better that way.	ia akan menjadi lebih baik begitu
He knows, pretty well.	dia tahu cukup baik
The problem is not important.	masalah tidak penting
I believe you know that.	saya percaya anda tahu itu
They have more money, that's true.	mereka mempunyai lebih banyak wang itu benar
So are the other families they live with.	oleh itu keluarga lain yang mereka tinggal bersama
This is very true though.	ini sangat benar walaupun
Nothing is going to happen here.	tiada apa yang akan berlaku di sini
Do what you want to do.	lakukan apa yang anda mahu lakukan
Very interesting and all that.	sangat menarik dan semua itu
I never went inside.	saya tidak pernah masuk ke dalam
It doesn't do this.	ia tidak melakukan ini
He is not easy to believe.	dia tidak mudah percaya
The first is pretty obvious.	yang pertama cukup jelas
Every day is a different day for everyone.	setiap hari adalah hari yang berbeza untuk semua
But don't come home.	tetapi jangan datang ke rumah
Not everyone has a case, though.	tidak semua orang mempunyai kes walaupun
She, she's so natural.	dia dia begitu semula jadi
We're glad you're here, and we're with you.	kami gembira anda berada di sini dan kami bersama anda
It's not true he can see.	tidak benar dia dapat melihat
my new job.	kerja baru saya
It's like he's dead.	ia seperti dia telah mati
Pretty clear, for sure.	cukup jelas pasti
But that doesn’t matter, after all.	tetapi itu tidak penting selepas semua
There will be more games.	akan ada lebih banyak permainan
They are so kind.	mereka sangat baik
Maybe you can too.	mungkin anda juga boleh
We have a simple life.	kami mempunyai kehidupan yang mudah
He was looking for something a bit different.	dia mencari sesuatu yang agak berbeza
He doesn't walk.	dia tidak berjalan
I think he gave me a choice.	saya rasa dia memberi saya pilihan
And you are no different.	dan anda tidak berbeza
It's like they know so much.	ia seperti mereka tahu begitu banyak
You hear that crowd.	anda mendengar orang ramai itu
That guy is the best.	lelaki itu adalah yang terbaik
Something is missing.	ada sesuatu yang hilang
It is still running today.	ia masih berjalan hari ini
You don’t really do your homework.	anda tidak benarbenar membuat kerja rumah anda
You want to go.	anda mahu pergi
They need to be fast.	mereka perlu cepat
And go big.	dan pergi besar
He will definitely have one.	dia pasti akan mempunyai satu
I don't know any better.	saya tidak tahu lebih baik
It is far away.	ia adalah jauh
He doesn't even have a house.	dia tidak mempunyai rumah pun
One thing we must all do.	satu perkara yang mesti kita semua lakukan
It always feels really good with you.	ia sentiasa berasa sangat baik dengan anda
The situation in my life is not easy.	keadaan dalam hidup saya tidak mudah
Mom has told me everything.	ibu telah memberitahu saya segalagalanya
You see what's inside.	anda lihat apa yang ada dalam
I need to change.	saya perlu berubah
Someone should be able to help you.	seseorang sepatutnya boleh membantu anda
Therefore, we.	oleh itu kami
Today, only a few.	hari ini hanya sedikit
Us and our money.	kami dan wang kami
I've been everywhere.	saya pernah ke manamana
He's there, here.	dia di sana di sini
They must eat here every day.	mereka mesti makan di sini setiap hari
He will know that.	dia akan tahu itu
They want to stay.	mereka mahu tinggal
Everything the guy did was great.	semua yang lelaki itu lakukan adalah hebat
It doesn't look that big.	ia kelihatan tidak begitu besar
I'm too good.	saya terlalu baik
Then you enter.	kemudian anda masuk
One is a woman.	seorang adalah seorang wanita
Your family needs you and you need them.	keluarga anda memerlukan anda dan anda memerlukan mereka
Nothing out of the ordinary here.	tidak ada yang luar biasa di sini
She is small.	dia kecil
He didn't, and he still doesn't.	dia tidak melakukannya dan dia masih tidak melakukannya
don't come.	jangan datang
We're pretty sure we know who it is.	agak pasti kita tahu siapa itu
He saw himself from the outside.	dia melihat dirinya dari luar
You must believe that from me.	anda mesti percaya itu dari saya
People really like it.	orang sangat suka
It may be different for you.	ia mungkin berbeza untuk anda
But he had to.	tetapi dia terpaksa
Every place and everyone.	setiap tempat dan semua orang
Nothing else is extraordinary.	tiada apaapa lagi yang luar biasa
He thinks it's better not to.	dia fikir lebih baik tidak
Makes you see.	membuat anda melihat
This one can.	yang ini boleh
Really really good.	betul betul bagus
Not a problem now.	tidak menjadi masalah sekarang
Absolutely, completely different.	sama sekali berbeza sama sekali
So he won't talk.	jadi dia tidak akan bercakap
We talked before.	kami bercakap sebelum ini
You don't talk to them.	anda tidak bercakap dengan mereka
And he thought that was a good thing.	dan dia fikir itu adalah perkara yang baik
The way it looks, the way it tastes.	cara ia kelihatan cara ia rasa
This is actually quite difficult.	ini sebenarnya agak sukar
Yes, it must be so.	ya mesti begitu
But don't make it to go out just like that.	tetapi tidak membuat untuk keluar begitu sahaja
That's the worst case.	itu kes paling teruk
But they can do it.	tetapi mereka boleh melakukannya
This is a true bedroom.	ini adalah satu bilik tidur yang benar
He is actually the best.	dia sebenarnya yang terbaik
I don't have to talk much.	saya tidak perlu bercakap banyak
That's good.	itu bagus
They will also give you money.	mereka juga akan memberi anda wang
I should never have gone.	saya sepatutnya tidak pernah pergi
But now it is.	tetapi sekarang ia adalah
Whatever needs to be done.	apa sahaja yang perlu dilakukan
But anything is possible.	tetapi apaapa pun boleh
I'm just like you.	saya sama seperti anda
He pulled into our driveway.	dia menarik masuk ke jalan masuk kami
This we cannot do.	ini tidak boleh kita lakukan
It's not where he lives.	ia bukan di mana dia tinggal
It's quite important.	ia agak penting
Each one is optional.	setiap satu adalah pilihan
We want people to feel good about themselves.	kami mahu orang ramai berasa baik tentang diri mereka sendiri
But that changed quickly.	tetapi itu berubah dengan cepat
Next time, another year.	lain kali lain tahun
Not much has changed.	tidak banyak yang berubah
We do it all !.	kami lakukan semuanya
At least he thought he was.	sekurangkurangnya dia fikir dia begitu
And we haven't seen this in a long time.	dan kami sudah lama tidak melihat ini
Nothing more.	tiada apaapa lagi
This is actually a good thing.	ini sebenarnya satu perkara yang baik
He is very kind, to everyone.	dia sangat baik kepada semua orang
I don't know if you know this.	saya tidak tahu jika anda tahu ini
He can't sleep.	dia tidak boleh tidur
Instead, don't.	sebaliknya jangan
Here nothing happens.	di sini tiada apa yang berlaku
That's great.	itu sangat hebat
You will get us into trouble.	anda akan membawa kami ke dalam masalah
There are two reasons for this.	terdapat dua sebab untuk ini
She's happy about that.	dia gembira tentang itu
Just do your best.	hanya melakukan yang terbaik
He's too good for that.	ia terlalu bagus untuk itu
Some have come out.	beberapa telah keluar
I will go there soon.	saya akan pergi ke sana tidak lama lagi
There can't be him.	tidak mungkin dia
He will die with the others.	dia akan mati bersama yang lain
That's really nothing.	itu benarbenar tiada apaapa
I'm just one.	saya hanya seorang
And someone wants him to die for it.	dan seseorang mahu dia mati untuk itu
Everything is now.	semuanya kini
We didn't go anywhere.	kami tidak pergi ke manamana
You can't see me now.	anda tidak boleh melihat saya sekarang
And now they are better.	dan kini mereka lebih baik
I don't think that's true.	saya tidak fikir itu benar
You give, you get.	anda memberi anda mendapat
Their lives will die.	kehidupan mereka akan mati
And he was afraid he might be right.	dan dia takut dia mungkin betul
I know this way.	saya tahu jalan ini
There is only one other way to do it.	hanya ada satu cara lain untuk melakukannya
We can come for that next time.	kita boleh datang untuk itu lain kali
They are good people.	mereka orang baik
But look what happens when they do.	tetapi lihat apa yang berlaku apabila mereka melakukannya
Again, he could not speak.	sekali lagi dia tidak dapat bercakap
Because he wasn't there that night.	kerana tidak berada di sana malam itu
But that seems wrong.	tetapi itu nampaknya salah
They go and come back.	mereka pergi dan kembali semula
They take a lot of time.	mereka mengambil banyak masa
If you like great.	jika anda suka hebat
Something bad is going to happen.	sesuatu yang buruk akan berlaku
Maybe then he won't be afraid.	mungkin kemudian ia tidak akan takut
He won't want me.	dia tidak akan mahu saya
We will have another one by then.	kami akan mempunyai satu lagi pada masa itu
I can see it all.	saya dapat melihat semuanya
She's an amazing woman.	dia wanita yang luar biasa
Very happy to hear this.	sangat gembira mendengar ini
But it's no better.	tetapi ia tidak lebih baik
It's always the same.	ia sentiasa sama
You should already know this.	anda sepatutnya sudah tahu ini
I need to do it.	saya perlu melakukannya
There are no good options.	tiada pilihan yang baik
I've seen them together every time.	saya pernah melihat mereka bersama setiap kali
So, we did.	jadi kami lakukan
He doesn't want to come back like that.	dia tidak mahu kembali seperti itu
It's not where it looks.	ia tidak di mana ia kelihatan
Or maybe it's my fault.	atau mungkin ini salah saya
It may be right.	ia mungkin betul
They are not from my world.	mereka bukan dari dunia saya
That's my fault.	itu salah saya
It may happen.	ia mungkin berlaku
I thought it would be a good game.	saya fikir ia akan menjadi permainan yang bagus
The first in a long time.	yang pertama dalam masa yang lama
They are nobody in the world.	mereka bukan sesiapa di dunia
I have one of the one.	saya mempunyai satu daripada satu
She will be that woman.	dia akan menjadi wanita itu
So if he dies it's their fault, not mine.	jadi jika dia mati itu salah mereka bukan saya
I just thought, you know.	saya hanya fikir anda tahu
Things that might tell them where he went.	perkara yang mungkin memberitahu mereka ke mana dia pergi
It's him or us.	itu dia atau kita
Those were among the hardest days.	mereka adalah antara hari yang paling sukar
Many things can go wrong.	banyak perkara boleh menjadi salah
And then and one.	dan kemudian dan satu
Not too fast though.	tidak terlalu cepat walaupun
Not so much, anymore.	tidak begitu banyak lagi
We always have such a great time.	kami sentiasa mempunyai masa yang begitu hebat
It doesn’t matter, though, in the end.	ia tidak penting walaupun pada akhirnya
Now it feels so easy.	sekarang ia berasa sangat mudah
I like him, but it's too much.	saya suka dia tetapi ia terlalu banyak
And it changes sometimes.	dan ia berubah kadangkadang
This may not work.	ini mungkin tidak akan berfungsi
You know enough, too much.	anda cukup tahu terlalu banyak
In any case, they don’t look very attractive.	walau apa pun mereka tidak kelihatan sangat menarik
That's not the worst.	itu bukan yang paling teruk
Nothing looks out of place.	tiada apa yang kelihatan luar biasa
But he can't eat.	tetapi dia tidak boleh makan
I never walked.	saya tidak pernah berjalan
Again, this is nothing new.	sekali lagi ini bukan perkara baru
I'm sure everything will work out.	saya pasti semuanya akan berjaya
Sometimes we need something else.	kadangkadang kita memerlukan sesuatu yang lain
But apparently nothing happened.	tetapi nampaknya tiada apa yang berlaku
He really helped us all.	ia sangat membantu kami semua
Some stopped working altogether.	ada yang berhenti bekerja sama sekali
He can't walk too long.	dia tidak boleh berjalan terlalu lama
Anyway, stay there.	bagaimanapun tinggal di sana
I need to feed my family.	saya perlu memberi makan kepada keluarga saya
Or maybe my mother.	atau mungkin ibu saya
And it can't be like that anymore.	dan tidak boleh seperti itu lagi
It was a good night.	adalah malam yang baik
The women out there are very nice.	wanita di luar sana sangat baik
There is no way it can look good.	tidak ada cara yang boleh kelihatan baik
But we believe in you.	tetapi kami percaya kepada anda
It works for everyone, at all times.	ia berfungsi untuk semua orang pada setiap masa
But it can take time.	tetapi ia boleh mengambil masa
I don't want to have children.	saya tidak mahu mempunyai anak
You can see everything.	anda boleh melihat segalagalanya
There can be no other reason for that.	tidak mungkin ada sebab lain untuk itu
No one knew he was here.	tiada siapa tahu dia ada di sini
But we can't.	tetapi kita tidak boleh
You never know what you will get.	anda tidak pernah tahu apa yang anda akan dapat
I can't do it from here.	saya tidak boleh melakukannya dari sini
It's not new.	ia bukan yang baru
But some remained.	tetapi ada yang tinggal
But it may be nothing.	tetapi ia mungkin tiada apaapa
There are others.	ada orang lain
That is the deep state.	itulah keadaan yang dalam
She is so small.	dia begitu kecil
There's no way it's really happening.	tidak mungkin ia benarbenar berlaku
I think this is natural.	saya fikir ini adalah semula jadi
I've been wrong before.	saya pernah salah sebelum ini
Maybe other people want to know about him too.	mungkin orang lain juga ingin tahu tentang dia
Today in good condition.	hari ini dalam keadaan baik
He's been here before.	dia pernah ke sini
So he did the same thing with one.	jadi dia melakukan perkara yang sama dengan satu
And he's right.	dan dia betul
Yes or no.	ada atau tidak
So, exactly what's new ?.	jadi sebenarnya apa yang baru
But there is something missing in them, albeit a nice one.	tetapi ada sesuatu yang hilang pada mereka walaupun yang bagus
And that's no better.	dan itu tidak lebih baik
Nothing like that happens here.	tiada perkara seperti itu berlaku di sini
Harder, better.	lebih sukar lebih baik
Believe he will return.	percaya ia akan kembali
But he can do this.	tetapi dia boleh melakukan ini
They are on top of each other.	mereka berada di atas satu sama lain
He will believe.	dia akan percaya
It's definitely not good.	ia pasti tidak baik
I don't want to be you either.	saya juga tidak mahu menjadi awak
It got really bad some days.	ia menjadi sangat teruk beberapa hari
Now this can be a problem.	sekarang ini boleh menjadi masalah
You don't know what you see.	anda tidak tahu apa yang anda lihat
You have a life here, and you are afraid to go.	anda mempunyai kehidupan di sini dan anda takut untuk pergi
It won't be right.	ia tidak akan betul
No more time.	tiada masa lagi
He can't come to me.	dia tidak boleh datang kepada saya
Everything is clearer to you than the others.	segalagalanya lebih jelas kepada anda daripada yang lain
It happens to all women.	ia berlaku kepada semua wanita
Go with you now.	pergi dengan awak sekarang
It's not a good day.	ia bukan hari yang baik
All of those things are true.	semua perkara itu adalah benar
I can see.	saya boleh melihat
He's right, of course.	dia betul sudah tentu
You, me, we can't do this alone.	awak saya kita tidak boleh melakukan ini seorang diri
It comes from above.	ia datang dari atas
Even if it’s bad, even if it’s very bad.	walaupun ia buruk walaupun ia sangat buruk
I believe in women.	saya percaya wanita
That's all he can do.	itu sahaja yang dia boleh lakukan
We’re not going to do it right all the time.	kami tidak akan melakukannya dengan betul setiap masa
He wants me here.	dia mahu saya di sini
One for each child.	satu untuk setiap kanakkanak
And all that is good.	dan semua itu baik
He has another year to go.	dia mempunyai satu tahun lagi untuk pergi
All you can do from here.	yang boleh anda lakukan dari sini
We cannot look back on what has been lost.	kita tidak boleh melihat kembali apa yang telah hilang
But not this guy.	tetapi bukan lelaki ini
We think it doesn't.	kami fikir ia tidak
The first two are much better options.	dua yang pertama adalah pilihan yang jauh lebih baik
Everything is so difficult.	semuanya begitu sukar
They will take them out.	mereka akan membawa mereka keluar
I really like it here.	saya sangat suka di sini
I have spoken.	saya telah bercakap
He can't go anywhere.	dia tidak boleh pergi ke manamana
It will still work fine.	ia masih akan berfungsi dengan baik
Probably more because of him.	mungkin lebih kerana dia
But it’s not so different here.	tetapi ia tidak begitu berbeza di sini
You can't see me.	anda tidak boleh melihat saya
I love being a man.	saya suka menjadi lelaki
Just no, no, no.	hanya tidak tidak tidak
It's everyone.	ini semua orang
So they knew something very important was going to happen.	jadi mereka tahu sesuatu yang sangat penting akan berlaku
I don't know how it will work.	saya tidak tahu bagaimana ia akan berfungsi
Not great, but better.	tidak hebat tetapi lebih baik
Much smaller.	jauh lebih kecil
What will happen?.	apa yang akan berlaku
It is a simple life.	ia adalah kehidupan yang mudah
Very good with him.	sangat baik dengan dia
Or maybe it's easier than that.	atau mungkin ia lebih mudah daripada itu
He has been gone for so long.	dia telah pergi begitu lama
I know you do.	saya tahu awak lakukan
Look at this amazing.	lihat yang luar biasa ini
Only the first is interesting.	hanya yang pertama yang menarik
He's here, and he's not.	dia ada di sini dan dia tidak
I know people can change.	saya tahu orang boleh berubah
One or two succeeded.	satu atau dua berjaya
I'm not good for anything else.	saya tidak baik untuk apaapa lagi
They also need to make two things clearer.	mereka juga perlu membuat dua perkara lebih jelas
He can't see anything.	dia tidak dapat melihat apaapa
No work at all.	tiada kerja pun
But they are not too strong.	tetapi mereka tidak terlalu kuat
Being better too.	menjadi lebih baik juga
I don't want him there.	saya tidak mahu dia ada
I want you to know.	saya mahu awak tahu
So the world says.	jadi dunia berkata
Then, they will see.	kemudian mereka akan melihat
This is clear now.	ini jelas sekarang
Something else is different.	sesuatu yang lain adalah berbeza
I want to know.	saya ingin tahu
Yes, he has seen them.	ya dia telah melihat mereka
I don't like that door being there.	saya tidak suka pintu itu berada di sana
But I am different.	tetapi saya berbeza
Not him.	bukan dia
He didn't want to do it.	dia tidak mahu melakukannya
That's just me, though.	itu hanya saya walaupun
They look like something a child would do.	mereka kelihatan seperti sesuatu yang akan dilakukan oleh kanakkanak
My mother was a good woman, a strong woman.	ibu saya seorang wanita yang baik seorang wanita yang kuat
But he has to find his own, too.	tetapi dia perlu mencari sendiri juga
Then they went again.	kemudian mereka pergi semula
There is only me.	hanya ada saya
He will not be one of them.	dia tidak akan menjadi salah seorang daripada mereka
A better place for us.	tempat yang lebih baik untuk kita
This can be very important.	ini boleh menjadi sangat penting
He went there for a very long time.	dia pergi ke sana untuk masa yang sangat lama
But now this is not possible.	tetapi sekarang ini tidak mungkin
Because it's different.	kerana ia berbeza
I never saw them.	saya tidak pernah melihat mereka
That's what needs to happen.	itulah yang perlu berlaku
No one is in yet.	tiada siapa yang masuk lagi
He did well there.	dia melakukannya dengan baik di sana
They are always together.	mereka sentiasa bersama
Nice, but it needs to be bigger.	bagus tetapi ia perlu lebih besar
I will tell him everything.	saya akan memberitahu dia segalagalanya
But it's only part of it.	tetapi ia hanya sebahagian
If they like it, they like it.	jika mereka suka mereka suka
It's good for everyone.	ia baik untuk semua orang
He's in.	dia sudah masuk
Go and don't come back.	pergi dan jangan kembali
No me.	tiada saya
It is our way out.	ia adalah jalan keluar kami
But not an ordinary room.	tetapi bukan bilik biasa
And now you are here.	dan kini anda di sini
And here too.	dan di sini juga
I couldn't be happier.	saya tidak mungkin lebih gembira
It's not so clear.	ia tidak begitu jelas
I think the more you do, the better.	saya fikir lebih banyak anda lakukan lebih baik
I think we can do better.	saya fikir kita boleh melakukan lebih baik
We were doing something else at the time.	kami sedang melakukan sesuatu yang lain pada masa itu
Even her birthday.	walaupun hari jadi dia
But we are just different guys.	tetapi kami hanya lelaki yang berbeza
Actually it is not.	sebenarnya ia tidak
I should have known.	saya sepatutnya tahu
This is not my son.	ini bukan anak saya
You keep doing it every day.	anda terus melakukannya setiap hari
Life is a bit hard.	hidup ini agak sukar
But he doesn't work much.	tetapi dia banyak tidak bekerja
Some people have done it.	beberapa orang telah melakukannya
Lots of women's rooms.	sangat banyak bilik wanita
I used to be a man only taste mattered.	saya pernah menjadi lelaki hanya rasa yang penting
Someone is always looking.	seseorang sentiasa mencari
He does not believe.	dia tidak percaya
We think the option was not very successful.	kami rasa pilihan itu tidak begitu berjaya
Then something extraordinary happened.	kemudian sesuatu yang luar biasa berlaku
Women do that, and men do that.	wanita melakukan itu dan lelaki melakukan itu
Or maybe worse.	atau mungkin lebih teruk
What came before that.	apa yang datang sebelum itu
And you will too.	dan anda juga akan begitu
No, you can't go there.	tidak anda tidak boleh pergi ke sana
That's the first thing.	itulah perkara pertama
They are something.	mereka adalah sesuatu
She has a problem.	dia ada masalah
That leads to this.	itu membawa kepada ini
I really like him, actually.	saya sangat suka dia sebenarnya
But it still works.	tetapi ia masih berfungsi
No not very much.	tidak tidak sangat
It seems that everything is in good condition.	nampaknya semuanya dalam keadaan baik
I need to go back and talk to him later.	saya perlu kembali dan bercakap dengannya kemudian
No more than him.	tidak lebih daripada dia
The same goes for the others.	begitu juga dengan mereka yang lain
This is the previous one.	ini yang sebelum ini
It happens to all of us.	ia berlaku kepada kita semua
But it's worse for us.	tetapi ia lebih teruk bagi kita
I'm a big man.	saya seorang yang besar
This should work better than this.	ini sepatutnya berfungsi lebih baik daripada ini
This is better.	ini lebih bagus
Probably not for so long.	mungkin tidak begitu lama
He thought the same thing.	dia fikir perkara yang sama
What to do when a problem occurs.	apa yang perlu dilakukan apabila berlaku masalah
Now he is not lost anymore.	kini dia tidak hilang lagi
Although obviously he should.	walaupun jelas dia sepatutnya
There is no reason for them to stop.	tiada sebab untuk mereka berhenti
I will be.	saya akan jadi
Yet to the outside world we are one.	namun kepada dunia luar kita adalah satu
But he did not say so.	tetapi dia tidak berkata begitu
I definitely will.	saya pasti akan
Someone there can help.	seseorang di sana boleh membantu
You will not be able to get your money back.	anda tidak akan dapat kembali wang anda
He is not like that with other people.	dia tidak begitu dengan orang lain
I never did.	saya tidak pernah melakukannya
He should, but he probably doesn't.	dia sepatutnya tetapi dia mungkin tidak
This is still the way out.	ini masih jalan keluar
So is everyone when they come.	begitu juga setiap orang apabila mereka datang
It is unlikely otherwise.	ia tidak mungkin sebaliknya
To this very large door.	ke pintu yang sangat besar ini
He could not hear properly.	dia tidak dapat mendengar dengan betul
He is just as right as he is wrong.	dia sama betul dengan dia salah
That's not the way it works.	itu bukan cara ia berfungsi
But he spoke.	tetapi dia bercakap
Instead, he felt alive.	sebaliknya dia berasa hidup
That doesn't help either.	itu pun tidak membantu
He’s better than this, better than that.	dia lebih baik daripada ini lebih baik daripada itu
It does not say.	ia tidak berkata
It is at the top.	ia berada di bahagian atas
Two days, two nights.	dua hari dua malam
What people think.	apa yang orang fikir
Of course it was the man's fault.	sudah tentu ia adalah salah lelaki itu
Not my mother.	bukan ibu saya
I don't want to know.	saya tidak mahu tahu
You may look and feel very different.	anda mungkin kelihatan dan berasa sangat berbeza
It came to me.	ia datang kepada saya
That will happen.	itu akan berlaku
It's just me.	ia hanya saya
Everyone is coming.	semua orang datang
Yes, that is the best.	ya itu adalah yang terbaik
You just left.	anda baru sahaja pergi
I want people to know.	saya mahu orang ramai tahu
It really helped me decide.	ia sangat membantu saya membuat keputusan
There is nothing like this anywhere else in the world.	tidak ada yang seperti ini di tempat lain di dunia
I'm very happy about that.	saya sangat gembira tentang itu
Not interesting at all.	tidak menarik sedikit pun
It could be one of them.	ia boleh menjadi salah satu daripada mereka
Has brought his own.	telah membawa sendiri
It's not the other way around.	ia bukan sebaliknya
But that did not happen.	tetapi itu tidak berlaku
It is very difficult to talk to someone.	sangat sukar untuk bercakap dengan seseorang
Bad choice.	pilihan yang buruk
We talk every day.	kami bercakap setiap hari
Not sure, but possible.	tidak pasti tetapi mungkin
I'm scared to death.	saya takut mati
He can't say.	dia tidak boleh berkata
But he can do it.	tetapi dia boleh melakukannya
He's wrong about that.	dia salah tentang itu
There is enough money there.	ada cukup wang di sana
I think that's a good thing.	saya fikir itu adalah perkara yang baik
It's hard, we all already know that.	ia sukar kita semua sudah tahu itu
I can barely see.	saya hampir tidak dapat melihat
They did the opposite.	mereka melakukan sebaliknya
With them all or none.	dengan mereka semuanya atau tiada
Obviously this will be different.	jelas sekali ini akan berbeza
Then go stronger, then even stronger.	kemudian pergi lebih kuat kemudian lebih kuat lagi
I need more out.	saya perlu lebih banyak keluar
That can only come from him.	itu hanya boleh datang dari dia
He is a good friend of mine.	dia adalah kawan baik saya
I feel happy again.	saya berasa gembira semula
I'm a little out of it, that's all.	saya sedikit daripada itu adalah semua
He will come in.	dia akan masuk
I don't have much to see.	saya tidak banyak untuk melihat
This is too difficult.	ini terlalu sukar
No one came to see.	tiada siapa yang datang untuk melihat
However, there is no way back now.	bagaimanapun tiada jalan kembali sekarang
He knows the game.	dia tahu permainan itu
Of course, he can't.	sudah tentu dia tidak boleh
Now or ever.	sekarang atau pernah
But they have to.	tetapi mereka perlu
Do something.	buat sesuatu
Someone must die today.	seseorang mesti mati hari ini
It can be done, easily.	ia boleh dilakukan dengan mudah
Someone must do it.	seseorang mesti melakukannya
I went down and down.	saya pergi ke bawah dan ke bawah
In a way, nothing else matters.	dalam satu cara tiada perkara lain yang penting
We can do better than this.	kita boleh melakukan lebih baik daripada ini
You know what's coming.	anda tahu apa yang akan datang
He has a family.	dia mempunyai keluarga
It's really a great place.	ia benarbenar tempat yang hebat
It is the same in every case.	ia adalah sama dalam setiap kes
He looked outside.	dia melihat ke luar
For families.	untuk keluarga
She is asleep now.	dia sudah tidur sekarang
I'll get back to you about that.	saya akan kembali kepada anda tentang itu
Then back to me.	kemudian kembali kepada saya
He's gone, he's gone.	dia sudah tiada dia sudah tiada
Now no one is coming from any of those places.	sekarang tiada siapa yang datang dari manamana tempat itu
It's something we know.	ia adalah sesuatu yang kami tahu
She wants to stay.	dia ingin tinggal
That will be easy.	itu akan menjadi mudah
I will go wherever they take you.	saya akan pergi ke mana sahaja mereka membawa awak
Another good thing happened.	satu lagi perkara baik berlaku
It won't be enough for everyone.	tidak akan cukup untuk semua orang
This is not a problem at all or no problem.	ini bukan masalah semua atau tiada masalah
Almost nothing has changed.	hampir tiada apa yang berubah
There are no two worlds.	tidak ada dua dunia
I will not return.	saya tidak akan kembali
They do not happen at the same time.	mereka tidak berlaku pada masa yang sama
He is a man of a woman.	dia adalah lelaki wanita
I slept with him, yes.	saya tidur dengan dia ya
But it needs to be done.	tetapi ia perlu dilakukan
My heart tells me no.	hati saya memberitahu saya tidak
There are others.	ada yang lain
You will see others do the same.	anda akan melihat orang lain melakukan perkara yang sama
It's not for him.	ia bukan untuk dia
We need you to come too.	kami memerlukan anda untuk datang juga
And what they have done.	dan apa yang telah mereka lakukan
But the opposite is true for women.	tetapi sebaliknya berlaku untuk wanita
No, actually not.	tidak sebenarnya tidak
Maybe I did something wrong.	mungkin saya melakukan sesuatu yang salah
It has happened, of course.	ia telah berlaku sudah tentu
He gets more money than us.	dia mendapat lebih banyak wang daripada kita
He is curious.	ia adalah ingin tahu
However, one can see that something extraordinary is happening.	walau bagaimanapun seseorang dapat melihat bahawa sesuatu yang luar biasa berlaku
And not just for himself.	dan bukan hanya untuk dirinya sendiri
In helping others.	dalam membantu orang lain
They want me to stay.	mereka mahu saya tinggal
That’s not anything, but it’s also not something.	itu bukan apaapa tetapi ia juga bukan sesuatu
They talk a little.	mereka bercakap sedikit
It actually is.	ia sebenarnya
But still, it looks a bit curious.	tetapi masih ia kelihatan agak ingin tahu
Telling you something about someone.	memberitahu anda sesuatu tentang seseorang
And we are strong again for that.	dan kami kuat lagi untuk itu
But then again, it is possible.	tetapi sekali lagi ia mungkin
This is however different.	ini bagaimanapun berbeza
That's worse.	itu lebih teruk
In any case, he has a problem with you.	walau apa pun dia ada masalah dengan awak
Never change, man.	jangan pernah berubah kawan
They still do.	mereka masih melakukannya
Not for men.	bukan untuk lelaki
It never does not die and will never die.	ia tidak pernah tidak mati dan tidak akan mati
So we work.	jadi kami bekerja
There is another way out.	ada jalan keluar lain
But it will never happen.	tetapi ia tidak akan pernah berlaku
They have helped us a lot.	mereka telah banyak membantu kami
You know some parts.	anda tahu beberapa bahagian
But it is something.	tetapi ia adalah sesuatu
It's a very good thing.	ia satu perkara yang sangat baik
The first day was the hardest.	hari pertama adalah yang paling sukar
It's for you.	ia untuk awak
But now it is changing.	tetapi kini ia berubah
He's a little different.	dia sedikit berbeza
It will be easy.	ia akan menjadi mudah
I had to find out for myself.	saya terpaksa mencari tahu sendiri
Today everything has changed.	hari ini semuanya telah berubah
And he had done it to her.	dan ia telah melakukannya kepadanya
He had to find something else.	dia terpaksa mencari sesuatu yang lain
They must have seen me.	mereka pasti melihat saya
We went almost everywhere.	kami pergi hampir ke manamana
There is nothing else.	tidak ada yang lain
It does nothing.	ia tidak melakukan apaapa
It will not go away.	ia tidak akan hilang
I think we are.	saya fikir kami begitu
Of course it can happen.	sudah tentu ia boleh berlaku
She can't talk to him.	dia tidak boleh bercakap dengannya
He is not himself.	dia bukan dirinya sendiri
I want to go so much.	saya ingin pergi begitu banyak
And it can be, very easily.	dan ia boleh sangat mudah
Lots of other things, sure, but not this one.	banyak perkara lain pasti tetapi bukan yang ini
I love having everyone at home.	saya suka mempunyai semua orang di rumah
You are a fast person, or not.	anda seorang yang cepat atau tidak
This is not the case in this case.	ini tidak berlaku dalam kes ini
This year is not so much.	tahun ini tidak begitu banyak
I really think so.	saya benarbenar fikir begitu
He will say something.	dia akan berkata sesuatu
But really, you don't.	tetapi sebenarnya anda tidak
I can't look up.	saya tidak boleh melihat ke atas
I think it's good.	saya rasa ia bagus
That's how it will happen.	seperti itu akan berlaku
But there is still something missing.	tetapi masih ada yang hilang
It is not a place for new people.	ia bukan tempat untuk orang baru
That can't be.	itu tidak boleh
She went into the bedroom.	dia masuk ke dalam bilik tidur
Obviously that is not the case.	jelas itu tidak berlaku
As he does every year.	seperti yang dia lakukan setiap tahun
I don't know enough.	saya tidak cukup tahu
He won't go any further.	dia tidak akan pergi lebih jauh
But he could tell he wanted to come.	tetapi dia dapat tahu dia mahu datang
We can't tell anyone.	kami tidak dapat memberitahu sesiapa
And they are here.	dan mereka ada di sini
But it was my decision.	tetapi ia adalah keputusan saya
One man succeeds, another does not.	seorang lelaki berjaya seorang lagi tidak
Soon he returned.	tidak lama kemudian dia kembali
He was the first.	dia adalah yang pertama
It's not so for us.	ia tidak begitu bagi kami
They must eat a lot.	mereka pasti makan banyak
Yes, it is very difficult.	ya ia sangat sukar
But it is quite unlikely.	tetapi ia agak tidak mungkin
They just disappeared.	mereka hilang begitu sahaja
Do it for you.	lakukan untuk anda
However.	namun begitu
So it always will be.	jadi ia akan sentiasa
But we know what we want to see.	tetapi kita tahu apa yang kita mahu lihat
I will bring that.	saya akan membawa itu
I can live happily with that.	saya boleh hidup dengan gembira dengan itu
You just have to do something.	anda hanya perlu melakukan sesuatu
Now he has no choice in the matter.	sekarang dia tidak mempunyai pilihan dalam perkara itu
Because he won't live long enough.	kerana dia tidak akan hidup cukup lama
I'm not like your mother.	saya bukan seperti ibu awak
I've had enough of it.	saya sudah cukup dengannya
Now, however, you will find me.	sekarang bagaimanapun anda akan mencari saya
Don't believe me.	tidak percaya kepada saya
That's really great and maybe an incredibly great one.	itu benarbenar hebat dan mungkin satu yang luar biasa hebat
I know now that it was once, not if.	saya tahu sekarang bahawa ia sekali bukan jika
New in the game too.	baru dalam permainan juga
He may be back soon.	dia mungkin kembali tidak lama lagi
That is what he believes.	itu adalah apa yang dia percaya
We will find this man.	kami akan mencari lelaki ini
I think one thing is really clear.	saya fikir satu perkara yang benarbenar jelas
We're almost dead.	kami hampir mati
This will not work.	ini tidak akan berjaya
He left my life.	dia pergi dari hidup saya
Bad work, though.	kerja yang buruk walaupun
In a good way.	dengan cara yang baik
We had several options, none of them very great.	kami mempunyai beberapa pilihan tiada satu pun daripada mereka yang sangat hebat
It's a tough place.	ia adalah tempat yang sukar
I'm so scared scared again.	saya sangat takut takut lagi
You will be easy.	anda akan mudah
All you do, is to make you feel better.	semua yang anda lakukan itu untuk membuat anda berasa lebih baik
We didn't say anything to each other.	kami tidak berkata apaapa antara satu sama lain
The family is happy.	keluarga itu gembira
And that he likes me.	dan bahawa dia suka saya
You think yourself extraordinary.	anda fikir diri anda luar biasa
I want to be a better person.	saya mahu menjadi orang yang lebih baik
And for you.	dan untuk awak
Of course he is.	sudah tentu dia
They want to talk and talk and talk.	mereka mahu bercakap dan bercakap dan bercakap
He has the same room all the time.	dia mempunyai bilik yang sama sepanjang masa
It's not your family.	ia bukan keluarga anda
He is an attractive man.	dia seorang lelaki yang menarik
I just want to sleep after each one.	saya hanya mahu tidur selepas setiap satu
She loves having someone in the house.	dia suka mempunyai seseorang di dalam rumah
And there, they, and they.	dan di sana mereka dan mereka
Live this with.	hidup ini dengan
I'm not sure what happened there, but something.	saya tidak pasti apa yang berlaku di sana tetapi sesuatu
He's too right.	terlalu betul dia
Of course, this was never done.	sudah tentu ini tidak pernah dilakukan
That's right, man.	betul kawan
No, worse than that.	tidak lebih teruk daripada itu
You can see them here and here.	anda boleh melihat mereka di sini dan di sini
That it may not be true.	bahawa ia tidak mungkin benar
And he lives there.	dan dia tinggal di sana
Anything can happen, son.	apa sahaja boleh berlaku anak
We are important.	kita penting
It’s actually pretty easy to do.	ia sebenarnya agak mudah untuk dilakukan
The opposite is also true.	ini juga berlaku sebaliknya
I'm happy with this.	saya gembira dengan ini
It's very bad.	ia sangat teruk
As he did.	seperti yang dia lakukan
And it was great.	dan ia adalah hebat
I want to go there.	saya mahu pergi ke sana
He's really gone.	dia benarbenar sudah tiada
But that's it.	tetapi hanya itu
And the world knows he's dead.	dan dunia tahu dia sudah mati
People are afraid of me.	orang takut saya
I don't want to talk about him anymore.	saya tidak mahu bercakap tentang dia lagi
The game before that was an almost choice.	permainan sebelum itu adalah pilihan yang hampir
I think that's enough.	saya rasa sudah cukup
She's a little scared.	dia agak takut
The previous one was not.	yang sebelum ini tidak
He will never stop.	dia tidak akan pernah berhenti
But he knows better now.	tetapi dia lebih tahu sekarang
He needs to be in the moment.	dia perlu berada pada masa ini
It can be done very easily.	ia boleh dilakukan dengan sangat mudah
We don't live together.	kami tidak tinggal bersama
And that's all we know.	dan itu sahaja yang kita tahu
And it almost works.	dan ia hampir berfungsi
I will speak.	saya akan bercakap
We didn't get anything.	kami tidak mendapat apaapa
Time for us all to get back to work.	masa untuk kita semua kembali bekerja
He will tell you everything.	dia akan memberitahu anda segalagalanya
Not him really.	bukan dia sebenarnya
Don't know what it is.	tidak tahu apa itu
You can only do the best you can.	anda hanya boleh melakukan yang terbaik yang anda boleh
I want him very badly.	saya mahu dia sangat teruk
Every little bit helps !.	setiap sedikit membantu
You want to find something.	anda ingin mencari sesuatu
At the same time, we can't go out.	pada masa yang sama kami tidak boleh keluar
All those people are anyone.	semua orang itu adalah sesiapa sahaja
They came out pretty well.	mereka keluar dengan cukup baik
It's so easy for me.	begitu mudah bagi saya
I just thought you might want to know.	saya hanya fikir anda mungkin mahu tahu
Some work alone.	ada yang bekerja sendiri
Many men know.	ramai lelaki tahu
It also doesn’t work for everyone.	ia juga tidak berfungsi untuk semua orang
I get stronger every year.	saya menjadi lebih kuat setiap tahun
However, something has changed.	namun begitu sesuatu telah berubah
You must go.	awak mesti pergi
So not the best.	jadi bukan yang terbaik
But that can't be.	tetapi itu tidak boleh
If you don’t, you’ll get in trouble.	jika anda tidak melakukannya anda akan mendapat masalah
All of these things are true.	semua perkara ini adalah benar
He will get out of this.	dia akan keluar dari ini
She feels pretty good.	dia berasa cukup baik
Only once.	hanya sekali itu
Anything after that is not necessary for me.	apaapa selepas itu tidak perlu bagi saya
If anything, it is the other way around.	jika ada ia adalah sebaliknya
But most importantly, it needs to be bigger than life.	tetapi yang paling penting ia perlu lebih besar daripada kehidupan
He knows who we are.	dia tahu siapa kita
It's still in the same old place.	ia masih di tempat lama yang sama
Time and place.	masa dan tempat
That's your problem.	itu masalah awak
And that is life itself.	dan itulah kehidupan itu sendiri
But sometimes you really have to.	tetapi kadangkadang anda benarbenar perlu
Surely you can't.	pasti anda tidak boleh begitu
What happened should not have happened.	apa yang berlaku tidak sepatutnya berlaku
The same thing happens to everyone.	perkara yang sama berlaku kepada semua orang
This is very, very bad.	ini adalah sangat sangat teruk
Many do, though.	banyak yang melakukannya walaupun
All of us.	kami semua
We want them to see what they want to see.	kami mahu mereka melihat apa yang mereka mahu lihat
Some days couldn’t be harder.	beberapa hari tidak boleh menjadi lebih sukar
Too much to do.	terlalu banyak yang perlu dilakukan
Now he just works there.	sekarang ia hanya bekerja di sana
But not to take from it.	tetapi bukan untuk mengambil dari itu
However, we want to see them go.	namun kami ingin melihat mereka pergi
They did a lot of that to us.	mereka banyak melakukan itu kepada kami
I can't talk or anything.	saya tidak boleh bercakap atau apaapa
For one, he's more like me.	untuk satu dia lebih seperti saya
Everything is time.	semuanya adalah masa
It can be huge.	ia boleh menjadi besar
I am a big person.	saya adalah seorang yang besar
We have that too.	kami juga mempunyai itu
He doesn't look like himself anyway.	dia tidak kelihatan seperti dirinya bagaimanapun
My son will be with them at this time.	anak lelaki saya akan bersama mereka pada masa ini
They told him what we already knew.	mereka memberitahu dia apa yang kita sudah tahu
And even now.	dan sekarang pun
Now, not so much.	sekarang tidak begitu banyak
But he was wrong.	tetapi dia salah
I feel great.	saya rasa hebat
Not only that.	bukan itu sahaja
They never feel good about themselves.	mereka tidak pernah berasa baik tentang diri mereka sendiri
At least the first time.	sekurangkurangnya kali pertama
No one told me.	tidak ada memberitahu saya
He said that this was the least he could do.	dia berkata bahawa ini adalah yang paling tidak boleh dia lakukan
We are used to each other.	kami sudah biasa antara satu sama lain
If not, he doesn't know.	jika tidak dia tidak tahu
Not for children or anyone else.	bukan untuk kanakkanak atau orang lain
I think we all know this.	saya rasa kita semua tahu ini
I've never been there to see.	saya tidak pernah ke sana untuk melihat
I can see that in you.	saya dapat melihat itu pada awak
This will not be.	ini tidak akan jadi
They are not unusual at all.	mereka sama sekali tidak luar biasa
She looks great.	dia kelihatan hebat
I know your game.	saya tahu permainan awak
Love what you do !.	suka apa yang awak buat
That's a simple case.	itulah kes yang mudah
He can make me come to him.	dia boleh membuat saya datang kepadanya
I'm afraid he's in a pretty bad situation.	saya takut dia berada dalam keadaan yang agak teruk
No one is above me anymore.	tiada siapa di atas saya lagi
You may have a few things.	anda mungkin mempunyai sedikit perkara
This one is not.	yang ini tidak
So this is where you come in.	jadi ini adalah tempat anda masuk
I didn't go very far !!.	saya tidak pergi jauh sangat
It was so big.	ia adalah begitu besar
We don't have time for this.	kami tidak mempunyai masa untuk ini
But, we don't.	tetapi kami tidak
There are people on the street below.	terdapat orang di jalan di bawah
Something else too.	sesuatu yang lain juga
Try everything you can.	cuba semua yang anda boleh
I still do it.	saya masih melakukannya
She's already interesting.	dia sudah menarik
I ate quickly.	saya makan dengan cepat
Exit at different times.	keluar pada masa yang berbeza
I want to be like you.	saya mahu menjadi seperti anda
It happens at the same time, every time.	ia berlaku pada masa yang sama setiap masa
Yes, it's you.	ya itu awak
You are a different person.	anda seorang yang berbeza
We will be happy to help women look their best.	kami akan gembira untuk membantu wanita kelihatan terbaik
You will not go.	anda tidak akan pergi
She is happy.	dia gembira
Sometimes things happen that way.	kadangkadang perkara berlaku begitu
And this way, you are the only one.	dan dengan cara ini anda seorang sahaja
In any case, that's great.	walau apa pun itu hebat
And they are not happy.	dan mereka tidak gembira
Women do everything.	wanita melakukan segalagalanya
I'll talk to some people, see the situation.	saya akan bercakap dengan beberapa orang lihat keadaan
We will not go.	kami tidak akan pergi
Children are children.	kanakkanak adalah kanakkanak
Really my new good friend.	benarbenar kawan baik saya yang baru
Everyone has participated.	semua orang telah mengambil bahagian
They are not very common, or out there for me.	mereka tidak terlalu biasa atau di luar sana untuk saya
They did such a great job.	mereka melakukan kerja yang begitu hebat
I will not leave here.	saya tidak akan pergi dari sini
Now, someone completely new will come in.	kini seseorang yang benarbenar baru akan masuk
I have succeeded.	saya telah berjaya
They have made me very happy.	mereka telah membuat saya sangat gembira
Maybe try it yourself.	mungkin cuba sendiri
I can tell you what it is.	saya boleh memberitahu anda apa itu
He has no one.	dia tidak mempunyai sesiapa
We need to pull them out.	kita perlu menarik mereka keluar
I know all about walking.	saya tahu semua tentang berjalan
Not because he has so many options, really.	bukan kerana dia mempunyai banyak pilihan benar
Definitely great.	pasti hebat
No, no, not like that.	tidak tidak tidak seperti itu
And each time, he would tell me otherwise.	dan setiap kali dia akan memberitahu saya sebaliknya
So it's big.	jadi ia besar
You speak out loud.	anda bercakap dengan kuat
But he did more than this.	tetapi dia melakukan lebih daripada ini
I can do it better than you.	saya boleh melakukannya lebih baik daripada anda
And it will be easy enough.	dan itu akan cukup mudah
A man, that man.	seorang lelaki lelaki itu
It has been very helpful.	ia telah menjadi sangat membantu
One thing is for sure, though.	satu perkara yang pasti walaupun
Because that's just right.	kerana itu baru betul
And my son too.	dan anak lelaki saya juga
But this does not work.	tetapi ini tidak berfungsi
That's not them.	itu bukan mereka
It must be one of them.	ia mesti menjadi salah satu daripada mereka
But some things have never changed.	namun beberapa perkara tidak pernah berubah
You don't have to be afraid of us.	anda tidak perlu takut kepada kami
But also a good thing.	tetapi juga perkara yang baik
They are not afraid of anything.	mereka tidak takut apaapa
I am not at all.	saya sama sekali tidak
Now you can see what happened.	sekarang anda dapat melihat apa yang berlaku
It always works the same.	ia sentiasa berfungsi sama
That in itself is not a problem.	itu sendiri tidak menjadi masalah
Live with it a little.	hidup dengannya sedikit
She will be too scared.	dia akan terlalu takut
I feel bad about mom.	saya berasa buruk tentang ibu
I taste, and taste, and taste.	saya rasa dan rasa dan rasa
I definitely feel that way.	saya pasti berasa begitu
Lots of money and that.	banyak wang dan itu
And then, my son.	dan kemudian anak saya
They will think you know something they don’t know.	mereka akan fikir anda tahu sesuatu yang mereka tidak tahu
Everyone wants to do it.	semua orang mahu melakukannya
He didn't do all these things.	dia tidak melakukan semua perkara ini
You eat well.	anda makan dengan baik
They make a world of difference.	mereka membuat dunia yang berbeza
We don't want that.	kami tidak mahu itu
There is still time.	masih ada masa
But they managed to do it.	tetapi mereka berjaya melakukannya
I can tell you more.	saya boleh memberitahu anda lebih jauh
I have seen it all.	saya telah melihat semuanya
It is very clear that they do.	ia sangat jelas bahawa mereka melakukannya
She wasn't sure if any man could.	dia tidak pasti jika manamana lelaki boleh
You should know better.	anda sepatutnya tahu lebih baik
It can also be a bit difficult.	ia juga mungkin agak sukar
You are the same.	anda sama
They all seem to be good people.	mereka semua nampaknya orang yang baik
With whom is it better to die.	dengan siapa lebih baik untuk mati
I might start doing it.	saya mungkin mula melakukannya
The man was gone.	lelaki itu telah hilang
So, that's kind of interesting.	jadi itu agak menarik
People are scared.	orang ramai takut
It looks better now.	ia kelihatan lebih baik sekarang
I could see and hear everything very clearly.	saya dapat melihat dan mendengar semuanya dengan sangat jelas
Actually you should know better.	sebenarnya anda sepatutnya tahu lebih baik
Things may be different now.	perkara mungkin berbeza sekarang
But that's not all.	tetapi bukan itu sahaja
However, this tells us a lot of things.	bagaimanapun ini memberitahu kita banyak perkara
You must make your decision for that.	anda mesti membuat keputusan anda untuk itu
They are very curious.	mereka sangat ingin tahu
Impossible, it doesn't happen.	tidak mungkin tidak berlaku
Here now.	di sini sekarang
I want to sleep.	saya ingin tidur
More than a little, maybe.	lebih daripada sedikit mungkin
But that was never enough.	tetapi itu tidak pernah cukup
You must be so out of work.	anda mesti begitu di luar kerja
Everything is amazing.	semuanya adalah luar biasa
He seems to be successful with it.	dia nampaknya berjaya dengannya
He must have been gone for a long time.	dia pasti telah pergi untuk masa yang lama
They talk about themselves.	mereka bercakap tentang diri mereka sendiri
This one is stronger.	yang ini lebih kuat
Maybe you're right.	mungkin anda betul
We have it not.	kami mempunyai ia tidak
Everything is very good.	semuanya sangat baik
It's just in him.	ia hanya dalam dirinya
I don't want you to do that.	saya tidak mahu anda melakukannya
I think maybe.	saya fikir mungkin
That's not right out there tonight.	itu tidak betul di luar sana malam ini
Good boy too.	anak yang baik juga
I can't but tell you about people too.	saya tidak boleh tetapi memberitahu anda tentang orang juga
He can't stay here right now.	dia tidak boleh tinggal di sini sekarang
We need to do this now.	kita perlu lakukan ini sekarang
You all are.	anda semua adalah
Not many people know this.	tidak ramai yang tahu perkara ini
We just went to work.	kami baru pergi kerja
And that's enough.	dan itu sudah cukup
Everything will be easy that way.	semuanya akan menjadi mudah dengan cara itu
It will just come back to them.	ia hanya akan kembali kepada mereka
We make ourselves believe.	kami membuat diri kami percaya
At the moment it’s harder than it should be, though.	pada masa ini ia lebih sukar daripada yang sepatutnya walaupun
However, it works well.	walau bagaimanapun ia berfungsi dengan baik
I will never see them again.	saya tidak akan melihat mereka lagi
Then you know this is the right path.	kemudian anda tahu ini adalah jalan yang betul
You made me come here.	awak buat saya datang sini
You’ve done a good job out there, though.	anda telah melakukan kerja yang baik di luar sana walaupun
That shouldn't be a problem.	itu tidak sepatutnya menjadi masalah
Probably dead.	mungkin sudah mati
The night is upon them.	malam adalah pada mereka
Your people are good people.	orang ramai anda adalah orang yang baik
It can also be wrong.	ia juga boleh salah
That all works well.	itu semua berfungsi dengan baik
Not too much, but also working.	tidak terlalu banyak tetapi juga bekerja
But we need two things.	tetapi kita memerlukan dua perkara
And nothing is too fast for that.	dan tidak ada yang terlalu cepat untuk itu
Too long for me.	terlalu lama untuk saya
Apparently, we are not alone.	nampaknya bukan kami seorang sahaja
Now it wants more and more.	sekarang ia mahu lebih dan lebih lagi
But just sit all the time.	tetapi hanya duduk sepanjang masa
Stay with me.	tinggal dengan saya
It's better than nothing.	ia lebih baik daripada tiada
I don't know anything about children.	saya tidak tahu apaapa tentang kanakkanak
He has to make that decision.	dia perlu membuat keputusan itu
I feel nothing.	saya rasa apaapa
They work here.	mereka bekerja di sini
It was loud, like he knew it was going to be.	ia kuat seperti dia tahu ia akan menjadi
It’s so much with you.	ia begitu banyak dengan anda
That doesn't matter to me.	itu tidak penting bagi saya
And better there than here with us.	dan lebih baik di sana daripada di sini bersama kami
I could be one of them.	saya boleh menjadi salah seorang daripada mereka
There is no one else like him.	tiada orang lain seperti dia
It’s not money, it’s my family.	ia bukan wang ia adalah keluarga saya
You know what they do.	anda tahu apa yang mereka lakukan
The house where our hearts are.	rumah di mana hati kita berada
Actually start doing that.	sebenarnya mula melakukan itu
I walked out.	saya berjalan keluar
I can't go far.	saya tidak dapat pergi jauh
It actually is.	ia sebenarnya adalah
No you can't make me.	tidak anda tidak boleh membuat saya
We never saw it come.	kami tidak pernah melihat ia datang
Back to the game.	kembali kepada permainan
Of course, you know the easy ones.	sudah tentu anda tahu yang mudah
Everything is too big.	semuanya terlalu besar
You don't die.	awak jangan mati
So it shouldn't be difficult.	jadi ia tidak sepatutnya sukar
You have seen many dead people.	anda telah melihat ramai orang mati
Otherwise you can bring them.	jika tidak anda boleh membawa mereka
I was that child.	saya adalah kanakkanak itu
This way we are all the same.	dengan cara ini kita semua sama
This is bad, but it can be worse.	ini adalah buruk tetapi ia boleh menjadi lebih teruk
But you see, every thing becomes the best.	tetapi anda lihat setiap perkara menjadi yang terbaik
That's all you need to know.	itu yang anda perlu tahu
No, it's not the same.	tidak ia tidak sama
I really need two.	saya benarbenar memerlukan dua
And we don't.	dan kami tidak
But they did an excellent job.	tetapi mereka melakukan kerja yang sangat baik
You are a kind man.	anda seorang lelaki yang baik hati
Finally, something happened.	akhirnya sesuatu berlaku
But that doesn't matter.	tetapi itu tidak penting
He lived before us.	dia hidup sebelum kita
It's good to go.	ia adalah baik untuk pergi
I will not stop.	saya tidak akan berhenti
We know a few things about him.	kami tahu beberapa perkara tentang dia
They don't do their homework.	mereka tidak membuat kerja rumah mereka
No one wants to go there anymore.	tiada siapa yang mahu ke sana lagi
It has already happened.	ia telah pun berlaku
Because we know, you see.	kerana kami tahu anda lihat
This does not seem to be the case.	ini nampaknya tidak berlaku
If we can.	jika kita boleh
But every one of you knows who you are.	tetapi setiap satu daripada anda tahu siapa anda
This is right.	ini betul
A little there.	sedikit di sana
Love that guy.	suka lelaki itu
He took himself to where he wanted.	dia membawa dirinya ke tempat yang dia mahu
Now, they are all dead or missing.	sekarang mereka semua mati atau hilang
At least, some of them do.	sekurangkurangnya sebahagian daripada mereka melakukannya
There they live.	di sana mereka tinggal
At least we have that.	sekurangkurangnya kita mempunyai itu
me for him.	saya untuk dia
At least, if they know what to do.	sekurangkurangnya jika mereka tahu apa yang perlu dilakukan
You came into my house.	awak masuk ke dalam rumah saya
Part of me wants to be one of them.	sebahagian daripada saya mahu menjadi salah seorang daripada mereka
I want to go out to that guy.	saya mahu keluar kepada lelaki itu
Maybe he didn't get them.	mungkin dia tidak mendapat mereka
He wants it right now.	dia mahu sekarang juga
Years, if you want them.	tahun jika anda mahu mereka
It is very clear.	ia sangat jelas
I gave you bad.	saya memberi anda buruk
I know my way there.	saya tahu jalan saya ke sana
Everything is so ordinary.	semuanya begitu biasa
There must be a better way to do it.	mesti ada cara yang lebih baik untuk melakukannya
There is no better time than this.	tiada masa yang lebih baik daripada ini
This is because something takes too long.	ini kerana sesuatu mengambil masa terlalu lama
We are in a good place on our part.	kami berada di tempat yang baik di bahagian kami
I kind of like it.	saya agak suka
Not here, not for him.	bukan di sini bukan untuk dia
We can't stop here.	kita tidak boleh berhenti di sini
It seems they really have something.	nampaknya mereka benarbenar mempunyai sesuatu
I want to stop my life.	saya mahu berhenti hidup saya
And so am I.	dan saya juga begitu
This is not me.	ini bukan saya
Nothing is better.	tiada yang lebih baik
Same thing at home.	perkara yang sama di rumah
Many people come every year.	ramai orang datang setiap tahun
Not so with our family.	tidak begitu dengan keluarga kami
I'm glad you can succeed.	saya gembira anda boleh berjaya
But not all is lost.	namun tidak semua hilang
This guy wants her to be two people.	lelaki ini mahu dia menjadi dua orang
To me, about me.	pada saya tentang saya
Our little place in the world is dying.	tempat kecil kita di dunia sedang mati
It's a little different.	ia adalah sedikit berbeza
It changed, though, eventually.	ia berubah walaupun akhirnya
But not in two days.	tetapi tidak dalam dua hari
I even thought about dying.	saya fikir walaupun tentang mati
Where did this come from.	dari mana ini datang
And this is all true.	dan ini semua benar
But we are scared now.	tetapi kami takut sekarang
This, however, is far from the case.	ini bagaimanapun adalah jauh dari kes itu
With a little.	dengan sedikit
Now you draw.	sekarang anda menarik
We can do better.	kita boleh buat lebih baik
It’s not something that happens because of life.	ia bukan sesuatu yang berlaku kerana kehidupan
He just told them to me.	dia baru sahaja memberitahu mereka kepada saya
But family and home are everything for now.	tetapi keluarga dan rumah adalah semuanya buat masa ini
Love it very much.	suka sangat
That’s a good thing and a bad thing.	itu perkara yang baik dan perkara yang buruk
I was at another time.	saya berada di masa yang lain
This needs to be done.	ini perlu dilakukan
You are not good enough.	anda tidak cukup baik
However, he brought this to himself.	namun dia membawa ini pada dirinya sendiri
They are happy to talk to you.	mereka gembira bercakap dengan anda
It seems that little has changed there.	nampaknya sedikit yang berubah di sana
However, even this does not seem to work.	walau bagaimanapun walaupun ini nampaknya tidak berfungsi
Now he is here.	sekarang dia berada di sini
This is very wrong.	ini sangat salah
Not in a good or bad way.	bukan dengan cara yang baik atau buruk
I've never seen him like that.	saya tidak pernah melihat dia begitu
We don't seem to be like that.	kita nampaknya tidak begitu
But this also does not work.	tetapi ini juga tidak berfungsi
But they will not be afraid of you.	tetapi mereka tidak akan takut kepada anda
Not only big, but very strong.	bukan sahaja besar tetapi sangat kuat
There is no one here.	tiada sesiapa pun di sini
Maybe someone is staying.	mungkin ada orang yang tinggal
He ate almost nothing.	dia makan hampir tiada
They are everywhere.	mereka ada di manamana
But we did.	tetapi kami lakukan
We all know it's out there.	kami semua tahu ia ada di luar sana
But you all know how we work.	tetapi anda semua tahu bagaimana kami bekerja
In other circumstances.	dalam keadaan lain
That must be so, though.	itu mesti begitu walaupun
And that he did.	dan yang dia lakukan
It's really amazing.	ia benarbenar luar biasa
That was a great time.	itu adalah masa yang hebat
They are the best, you know.	mereka adalah yang terbaik anda tahu
There were very few people in the room.	terdapat sangat sedikit orang di dalam bilik
But it seems like the best option.	tetapi ia kelihatan seperti pilihan terbaik
She loves to do and be new things.	dia suka melakukan dan menjadi perkara baru
It can be done.	ia boleh dilakukan
Being who he is, he cannot do otherwise.	menjadi siapa dia dia tidak boleh melakukan sebaliknya
I know this from my own life.	saya tahu ini dari kehidupan saya sendiri
He heard something.	dia mendengar sesuatu
He may be a very good man.	dia mungkin seorang lelaki yang sangat baik
They can't help it.	mereka tidak dapat membantu
But in running time everything is fine.	tetapi dalam masa berjalan semuanya baik
She likes to be outside.	dia suka berada di luar
It is an interesting place.	ia adalah tempat yang menarik
Many still believe this.	ramai yang masih percaya ini
But not all the time.	tetapi tidak sepanjang masa
Or, at least for me.	atau sekurangkurangnya untuk saya
Surely many more.	pasti ramai lagi yang lain
Maybe he should have.	mungkin dia sepatutnya mempunyai
It was a great choice.	ia adalah pilihan yang hebat
We are all for one, we are one for all.	kita semua untuk satu kita satu untuk semua
One more than none.	satu lebih daripada tiada
I've seen him do that.	saya pernah melihat dia melakukannya
I will do that.	saya akan lakukan itu
He didn't want to get in trouble for that.	dia tidak mahu mendapat masalah untuk itu
And when this is gone, nothing.	dan apabila ini hilang tiada apaapa
An important moment, he wasn’t good enough.	satu masa yang penting dia tidak cukup baik
It is also visible.	ia juga kelihatan
And this is not so small.	dan ini tidak begitu kecil
Everyone must enter.	semua orang mesti masuk
It's not clear or anything.	ia tidak jelas atau apaapa
This is supposed to be the easiest.	ini sepatutnya yang paling mudah
Maybe we can help a little bit ?.	mungkin kami boleh membantu sedikit sahaja
It is normal.	ia adalah perkara biasa
That's another one.	itu lagi satu
I can't get out of the house.	saya tidak boleh keluar dari rumah
Of course they are the reason for that.	sudah tentu mereka adalah sebab untuk itu
I don't know what I might be missing.	saya tidak tahu apa yang saya mungkin hilang
It’s easy to see something you know is coming.	adalah mudah untuk melihat sesuatu yang anda tahu akan datang
We stayed in one room.	kami tinggal dalam satu bilik
Still nothing happened.	masih tiada apa yang berlaku
It's been at least a few years.	ia sekurangkurangnya beberapa tahun
I'm happy for him.	saya gembira untuk dia
I'm in.	saya masuk
Things did not work out.	perkara tidak berjaya
It's just a door.	ia hanya pintu
They make a living for themselves.	mereka membuat kehidupan untuk diri mereka sendiri
You did a good job here.	anda melakukan kerja yang baik di sini
There are many more important things in life.	terdapat banyak perkara yang lebih penting dalam hidup
I will do my best.	saya akan buat yang terbaik
It worked well.	ia berjaya dengan baik
There is nothing wrong with them.	tidak ada yang salah dengan mereka
This may be true.	ini mungkin benar
He will have no choice.	dia tidak akan mempunyai pilihan
Finally, they know.	akhirnya mereka tahu
But things get different here.	tetapi perkara menjadi berbeza di sini
For this child.	untuk anak ini
You must have heard of him.	anda pasti pernah mendengar tentang dia
Maybe him and her.	mungkin dia dan dia
They are for work, not walk.	mereka untuk bekerja bukan berjalan
And he doesn't even know.	dan dia tidak tahu pun
He was looking for the same result.	dia mencari keputusan yang sama
It’s not like you have a choice, however.	ia tidak seperti anda mempunyai pilihan bagaimanapun
This happens for at least two reasons.	ini berlaku kerana sekurangkurangnya dua sebab
There is really no other option.	sebenarnya tiada pilihan lain
See if it works.	lihat jika ia berfungsi
We all know that this is not true.	kita semua tahu bahawa ini adalah tidak benar
I have eaten.	saya telah makan
But there is always a reason.	tetapi sentiasa ada sebab
We can also help them.	kami juga boleh membantu mereka
It may be true.	ia mungkin benar
This is it.	ini dia
That's what they're supposed to do.	itulah yang sepatutnya mereka lakukan
I prefer that.	saya lebih suka itu
For them, though, not for you.	bagi mereka walaupun bukan untuk anda
Then you do whatever you’re going to do with it.	kemudian anda melakukan apa sahaja yang anda akan lakukan dengannya
They seem to be.	mereka nampaknya
We do our best.	kita buat yang terbaik
I came home.	saya datang ke rumah
Not all of them, however.	tidak semua daripada mereka bagaimanapun
More than anyone.	lebih daripada sesiapa
Always do your homework.	sentiasa buat kerja rumah
I might be able to sleep at last.	saya mungkin boleh tidur akhirnya
Someone needs to do it.	seseorang perlu melakukannya
Everything works again.	semuanya berfungsi semula
But it's not about you.	tetapi bukan tentang awak
He didn't want to see the thing come up again.	dia tidak mahu melihat perkara itu datang lagi
We are curious people.	kami orang yang ingin tahu
Of course it is clear.	sudah tentu ia jelas
I can see us doing this.	saya dapat melihat kita melakukan ini
There is nothing more to do.	tiada apaapa lagi yang perlu dilakukan
They are together now.	mereka bersama sekarang
I'm getting a little better.	saya menjadi lebih baik sedikit
I know that you do.	saya tahu bahawa anda melakukannya
I was there for that part.	saya berada di sana untuk bahagian itu
In this case, he was wrong.	dalam kes ini dia salah
In some cases.	dalam beberapa keadaan
So this is a bit small.	jadi ini agak kecil
There are several ways to do this.	terdapat beberapa cara untuk melakukannya
You have no choice.	anda tiada pilihan
That's not the case.	itu tidak berlaku
Yet it looks pretty good.	namun ia kelihatan agak baik
But maybe it can do so much more.	tetapi mungkin ia boleh melakukan lebih banyak lagi
I'm just happy with everything here.	saya hanya gembira dengan semua perkara di sini
It becomes a different matter.	ia menjadi satu perkara yang berbeza
We did not make the right choice.	kami tidak membuat pilihan yang betul
At the moment this is not easy to do.	pada masa ini ini tidak mudah dilakukan
I could be wrong.	saya boleh salah
I'd love to hear from you.	saya suka mendengar daripada anda
But there is still more to be done.	tetapi masih ada lagi yang perlu dilakukan
I have this problem all the time.	saya mempunyai masalah ini sepanjang masa
We have a choice.	kami ada pilihan
I started to get scared.	saya mula takut
She needs some.	dia memerlukan beberapa
I don’t have anyone in the world to go to.	saya tidak mempunyai sesiapa di dunia untuk pergi
Of course, this is important.	sudah tentu ini penting
At the door he stopped.	di pintu dia berhenti
As ever helped.	seperti yang pernah membantu
But you are wrong.	tetapi anda salah
To keep looking is to keep getting lost.	untuk terus mencari adalah untuk terus hilang
They are not in that case.	mereka tidak berada dalam kes itu
I didn't talk to anyone.	saya tidak bercakap dengan sesiapa pun
He shouldn't be here.	dia tidak sepatutnya berada di sini
I need to get out.	saya perlu keluar
But now we know they are there.	tetapi sekarang kita tahu mereka berada di sana
It's not because of you.	ia bukan kerana awak
It doesn’t get anything easily.	ia tidak mendapat apaapa dengan mudah
Things he must see.	perkara yang mesti dia lihat
This is all my fault.	semua ini salah saya
Simple enough, you might think.	cukup mudah anda mungkin fikir
It's unlikely to happen.	ia tidak mungkin berlaku
And maybe it will take longer before we can do that.	dan mungkin ia mengambil masa yang lebih lama sebelum kita boleh melakukannya
It is clear what they are.	ia adalah jelas apa yang mereka
We need to talk.	kita perlu bercakap
I feel bad for the guy.	saya berasa teruk untuk lelaki itu
However there is no time.	bagaimanapun tidak ada masa
It's not us.	ia bukan kita
Then he had no choice.	kemudian dia tidak mempunyai pilihan
But they never really disappeared.	tetapi mereka tidak pernah benarbenar hilang
Not today at least.	tidak hari ini sekurangkurangnya
They need to talk to him.	mereka perlu bercakap dengannya
This is harder than it looks.	ini lebih sukar daripada yang kelihatan
He knew there was a problem.	dia tahu ada masalah
I own what happened to me.	saya sendiri apa yang berlaku kepada saya
He never returned.	dia tidak pernah kembali
They want to do the right thing.	mereka mahu melakukan yang betul
And it's a big, big problem.	dan ia adalah masalah besar dan besar
They make my life very difficult.	mereka membuat hidup saya sangat sukar
Every day.	setiap hari
So he has several options.	jadi dia mempunyai beberapa pilihan
My life feels wrong, but good.	hidup saya rasa salah tetapi baik
He will always be something.	dia sentiasa akan menjadi sesuatu
It went on like that all night.	ia berjalan seperti itu sepanjang malam
It’s something we actually like.	ia adalah sesuatu yang sebenarnya kita suka
A little more you will have something a bit different.	sedikit lagi anda akan mempunyai sesuatu yang agak berbeza
You can trust me.	awak boleh percaya saya
There must be someone else.	mesti ada orang lain
Maybe we are all in ourselves.	mungkin kita semua ada dalam diri kita
However, much will change.	walau bagaimanapun banyak yang akan berubah
This is our job.	ini kerja kami
All of the above.	semua di atas
That doesn't look like me.	itu tidak kelihatan seperti saya
But now you're gone.	tetapi sekarang awak sudah tiada
He won't be able to.	dia tidak akan dapat
I can do it now.	saya boleh melakukannya sekarang
Actually, there is only one person here.	sebenarnya hanya ada seorang sahaja di sini
You have a problem.	anda yang mempunyai masalah
But not later.	tetapi tidak kemudian
So we can't have children.	jadi kami tidak dapat mempunyai anak
You make a living here.	anda membuat kehidupan di sini
He is my heart.	dia adalah hati saya
I didn’t have time to be a kid.	saya tidak mempunyai masa untuk menjadi kanakkanak
He didn't know that he knew.	dia tidak tahu bahawa dia tahu
He's wrong, so he's wrong.	dia salah jadi salah
They do good things.	mereka membuat perkara yang baik
He is, however, very small.	dia bagaimanapun sangat kecil
When it happens, bad things happen.	apabila ia berlaku perkara buruk berlaku
That will not work.	itu tidak akan berjaya
They did a good job.	mereka melakukan kerja yang baik
He wants to succeed.	dia mahu berjaya
Obviously he is.	jelas sekali dia
I myself feel like a small child.	saya sendiri berasa seperti kanakkanak kecil
I want to hear more.	saya ingin mendengar lebih banyak lagi
We work for each other.	kami bekerja untuk satu sama lain
Anything that makes you happy.	apa sahaja yang membuat anda gembira
He is in another world.	dia berada di dunia lain
He will do well in life.	dia akan melakukannya dengan baik dalam hidup
However, that will not happen again.	bagaimanapun itu tidak akan berlaku lagi
They come back because they believe in you.	mereka kembali kerana mereka percaya kepada anda
Not anyone else.	bukan orang lain
This guy is tough.	lelaki ini sukar
Now here is the problem.	sekarang di sini adalah masalah
You don't have to work anymore.	anda tidak perlu bekerja lagi
Everything is gone.	semuanya telah tiada
People are back in the game.	orang ramai kembali dalam permainan
But today he has no choice.	tetapi hari ini dia tidak mempunyai pilihan
So he walked out and left.	jadi dia berjalan keluar dan pergi
He's too big to be good.	dia sudah terlalu besar untuk menjadi baik
However, it did not work either.	walau bagaimanapun ia tidak berjaya juga
I know he did.	saya tahu dia melakukannya
We are not great.	kami tidak hebat
Two on, no one came out.	dua pada tiada siapa keluar
I definitely know about him.	saya pasti tahu tentang dia
They are very good friends.	mereka adalah kawan yang sangat baik
They are not mothers.	mereka tidak ibu
I don't know any of these people.	saya tidak tahu manamana orang ini
Yes you.	ya awak
So that would be great.	jadi itu akan menjadi besar
This is not as it should be.	ini bukan seperti yang sepatutnya
But something better than nothing.	tetapi sesuatu yang lebih baik daripada tiada
But this is not a normal day from work for me.	tetapi ini bukan hari biasa dari kerja untuk saya
He did it to me.	dia melakukannya kepada saya
Then, though.	kemudian walaupun
That's not the way the world works.	itu bukan cara dunia bekerja
That’s what they always want you to do.	itulah yang mereka sentiasa mahu anda lakukan
But we do so much more.	tetapi kami melakukan lebih banyak lagi
This is no small matter.	ini bukan perkara kecil
It has taken some time.	ia telah mengambil sedikit masa
No, that's good.	tidak itu bagus
We were alive before that time.	kami masih hidup sebelum masa itu
It gets bigger.	ia menjadi lebih besar
That part will be good.	bahagian itu akan menjadi baik
No one is in sight.	tiada sesiapa yang kelihatan
I could barely speak to any of them.	saya hampir tidak dapat bercakap dengan manamana daripada mereka
Maybe that's exactly what happened.	mungkin itu sebenarnya yang berlaku
No one goes alone.	tiada siapa yang pergi sendiri
As in just you.	seperti dalam hanya awak
I will have him here.	saya akan mempunyai dia di sini
Then he came back.	kemudian ia kembali
But he went with her.	tetapi dia pergi dengannya
It is necessary.	ia perlu
And it's always easy to get in and out.	dan sentiasa mudah untuk masuk dan keluar
My mother really believed in him.	ibu saya benarbenar percaya kepadanya
It's her life.	ia hidup dia
Everyone's been talking about you.	semua orang pernah bercakap tentang awak
But then, they barely said anything.	tetapi kemudian mereka hampir tidak berkata apaapa
He is already a man.	dia sudah pun lelaki
I don't want it to be that bad.	saya tidak mahu ia menjadi teruk
A little too fast.	agak terlalu cepat
She is very dead.	dia sangat mati
Of course, it's not that easy.	sudah tentu ia tidak begitu mudah
You don't have to eat it all.	anda tidak perlu makan semuanya
It's too much, too fast.	ia terlalu banyak terlalu cepat
This time is a little different.	kali ini berbeza sedikit
It's really everywhere.	benarbenar ada di manamana
He never went inside.	dia tidak pernah masuk ke dalam
Or maybe all my friends are there.	atau mungkin semua kawan saya ada
And there are too few of them to do anything about.	dan terdapat terlalu sedikit daripada mereka untuk melakukan apaapa
You make everyone.	anda membuat semua orang
Not in this situation.	bukan dalam keadaan ini
We will all go in.	kami semua akan masuk
Makes him want to.	membuat dia mahu
I have no other job.	saya tidak mempunyai kerja lain
But we want to see a better game.	tetapi kami mahu melihat permainan yang lebih baik
I have never felt that way.	saya tidak pernah berasa begitu
He doesn't want to.	dia tidak mahu
But that is an option.	tetapi itu adalah pilihan
He will take me there.	dia akan membawa saya ke sana
She believes she will be a great mother.	dia percaya dia akan menjadi ibu yang hebat
For many things.	untuk banyak perkara
Yes, they are women.	ya mereka adalah wanita
It's no problem after that.	ia tiada masalah selepas itu
And now he's back.	dan kini dia kembali
Just with me, then.	hanya dengan saya kemudian
Either or, either or.	sama ada atau sama ada atau
I know it's not my fault.	saya tahu ia bukan salah saya
Or if it happens, it doesn't matter.	atau jika ia berlaku itu tidak penting
They just want to know.	mereka hanya ingin tahu
He should have done something.	dia sepatutnya melakukan sesuatu
Something in it, maybe.	sesuatu dalam itu mungkin
It happens to a lot of people.	ia berlaku kepada ramai orang
It's not for them.	ia bukan untuk mereka
There was never anything there.	tidak pernah ada apaapa di sana
For all he knew, it was true.	untuk semua yang dia tahu itu benar
Things did not happen.	perkara tidak berlaku
Probably a lot of things, though.	mungkin banyak perkara walaupun
He did something for.	ia melakukan sesuatu untuk
Talk to people.	bercakap dengan orang
I gave him everything.	saya memberi dia segalagalanya
It's all our own fault.	ini semua salah kita sendiri
One may be stronger than the other.	seseorang mungkin lebih kuat daripada yang lain
I believe him.	saya percaya dia
I will help people who help me.	saya akan membantu orang yang membantu saya
I can do so much more.	saya boleh melakukan lebih banyak lagi
This is not my place.	ini bukan tempat saya
And so to speak, obviously.	dan untuk bercakap jelas
Obviously, it happened.	jelas ia berlaku
But we will get better.	tetapi kita akan menjadi lebih baik
Or rather you have.	atau sebaliknya anda mempunyai
But here is a case where the opposite is true.	tetapi di sini adalah kes di mana sebaliknya adalah benar
Now we don't know where he is.	sekarang kita tidak tahu di mana dia berada
Even here, there may be something unusual.	walaupun di sini mungkin ada sesuatu yang tidak biasa
Do what you do best.	lakukan apa yang anda lakukan yang terbaik
But you can't see the way from the bedroom.	tetapi anda tidak dapat melihat jalan dari bilik tidur
It has always been so for me.	ia sentiasa begitu untuk saya
Which you will do.	yang anda akan lakukan
Things will change though, as always.	perkara akan berubah walaupun seperti biasa
Not sure where he is now, though.	tidak pasti di mana dia sekarang walaupun
Sometimes he's right, too.	kadangkadang dia juga betul
I knew he could see everything in me.	saya tahu dia boleh melihat segalagalanya dalam diri saya
Of course he slept.	sudah tentu dia tidur
You will make good.	anda akan membuat yang baik
It's like he's looking for something.	dia seperti sedang mencari sesuatu
It’s not the same thing at all.	ia bukan perkara yang sama sama sekali
We definitely want to see them.	kami pasti mahu melihat mereka
He's not good for me to die.	dia tidak baik untuk saya mati
Up there, anything can happen.	di atas sana apa sahaja boleh berlaku
Or at least they could be.	atau sekurangkurangnya mereka boleh jadi
He will look elsewhere.	dia akan mencari tempat lain
I am not a strong woman.	saya bukan wanita yang kuat
But all is well.	tetapi semua baik
It's very much outside.	ia sangat banyak di luar
I think it's great.	saya fikir ia sangat hebat
We should not be afraid.	kita tidak sepatutnya takut
But with you he does.	tetapi dengan anda dia melakukannya
They don’t know what we have or don’t have.	mereka tidak tahu apa yang kita ada atau tiada
Results have entered.	keputusan sudah masuk
I don't know what, but there's so much more.	saya tidak tahu apa tetapi lebih banyak lagi
I'm just like you.	saya sama seperti awak
This time, it was the other way around.	kali ini ia adalah sebaliknya
Because he changed.	kerana dia berubah
No, no, this is important.	tidak tidak ini penting
Stop giving unnecessary problems to yourself.	berhenti memberi masalah yang tidak perlu kepada diri sendiri
All this is clear.	semua ini jelas
But some people seem happy with the decision.	tetapi beberapa orang nampaknya gembira dengan keputusan itu
They should have done it right.	mereka sepatutnya melakukannya dengan betul
I'm with someone.	saya dengan seseorang
At least, all is not lost.	sekurangkurangnya semuanya tidak hilang
I will do it.	saya akan lakukan
So we don't see anything like that.	jadi kami tidak melihat apaapa seperti itu
He will do very well.	dia akan melakukannya dengan sangat baik
It's how you feel.	ia adalah bagaimana anda rasa
And tonight you come back with a lot of money.	dan malam ini awak kembali dengan wang yang banyak
As well as .	begitu juga dengan
He found out about.	dia mendapat tahu tentang
If so, they will not be here.	jika ya mereka tidak akan berada di sini
We can't have enough of them.	kita tidak boleh cukup dengan mereka
Or children.	atau kanakkanak
You can't.	anda tidak boleh
Even if they are looking for you, they are not your friends.	walaupun mereka mencari anda mereka bukan kawan anda
The money stopped elsewhere.	wang itu berhenti di tempat lain
I think it happens a lot.	saya fikir ia banyak berlaku
Now he is walking.	sekarang dia sedang berjalan
It could be a problem.	boleh jadi masalah
I don't need to know anything more.	saya tidak perlu tahu apaapa lagi
They came here, they became our friends.	mereka datang ke sini mereka menjadi kawan kita
This has truly been home to us.	ini benarbenar telah menjadi rumah kepada kami
It takes time to change.	ia mengambil masa untuk berubah
With a few years, actually.	dengan beberapa tahun sebenarnya
He has too many friends.	dia mempunyai terlalu ramai kawan
Maybe they'll stay with us, maybe they won't.	mungkin mereka akan tinggal bersama kita mungkin mereka tidak
We did our job and did it well.	kami melakukan kerja kami dan melakukannya dengan baik
But they need something from us too.	tetapi mereka memerlukan sesuatu daripada kita juga
Be a man.	menjadi seorang lelaki
Time to sleep now.	masa untuk tidur sekarang
Yes, talk to him.	ya bercakap dengannya
Whatever will be, will be.	apa pun akan jadi akan jadi
Not the first time, neither.	bukan kali pertama tidak juga
It feels pretty good.	ia berasa cukup baik
No one knows who he is.	tiada siapa yang tahu siapa dia
It is on everything, up there.	ia adalah pada segalagalanya di atas sana
I won't be able to take anything now.	saya tidak akan dapat mengambil apaapa sekarang
She did not come to him.	dia tidak datang kepadanya
Our money is important.	wang kita penting
All this happened because of him.	semua ini berlaku kerana dia
That has never changed.	itu tidak pernah berubah
They take a long time.	mereka mengambil masa yang lama
If we know see.	jika kita tahu melihat
Now there are two of them.	sekarang ada dua daripada mereka
Will not come for a long time.	tidak akan datang untuk masa yang lama
They do not believe in what they see.	mereka tidak percaya dengan apa yang mereka lihat
They also want to come here.	mereka juga ingin ke sini
I just don't want to go alone.	saya hanya tidak mahu pergi sendiri
Although it doesn't matter now.	walaupun ia tidak penting sekarang
Many actually.	ramai sebenarnya
Then to the family.	kemudian kepada keluarga
Not your man.	bukan lelaki awak
This he can't do.	ini dia tidak boleh lakukan
You make me curious.	anda membuat saya ingin tahu
Same but not the same.	sama tetapi tidak sama
I don't know where he came from.	saya tidak tahu dari mana dia datang
I can't live in that.	saya tidak boleh hidup dalam itu
I think this is the right decision.	saya rasa ini adalah keputusan yang betul
This is not what happened.	ini bukan apa yang berlaku
And so is he.	dan begitu juga dia
It needs to be done in no time.	ia perlu dilakukan dalam masa yang cepat
I won’t talk about that again today.	saya tidak akan bercakap tentang itu lagi hari ini
He is not part of any people now.	dia bukan sebahagian daripada manamana orang sekarang
It could be us.	boleh jadi kita
He is good, but not so good.	dia baik tetapi tidak begitu baik
Actually, that also happened to me.	sebenarnya itu juga berlaku untuk saya
All that will change.	semua itu akan berubah
However, for now, that's all.	bagaimanapun buat masa ini itu sahaja
But that's not what we want.	tetapi bukan itu yang kita mahu
It shouldn't be necessary.	ia sepatutnya tidak perlu
Very large portions.	bahagian yang sangat besar
I began to listen.	saya mula mendengar
She's great.	dia hebat
Nothing, a sense of death.	tiada apaapa rasa mati
They always want someone to be good.	mereka sentiasa mahu seseorang itu menjadi baik
It takes some time.	ia mengambil sedikit masa
That's not very helpful.	itu tidak begitu membantu
Nothing there, either.	tiada apaapa di sana sama ada
Yes he is.	ya dia ada
Yes, it is work.	ya ia adalah kerja
There are several good reasons for that.	terdapat beberapa sebab yang baik untuk itu
They don't have to.	mereka tidak perlu
It always can.	ia sentiasa boleh
And that's what he did.	dan itulah yang dia lakukan
They live longer.	mereka hidup lebih lama
I think that looks better.	saya rasa itu kelihatan lebih baik
If so, come back.	jika ya kembali
Now we have too much.	sekarang kita mempunyai terlalu banyak
He's good to you.	dia baik untuk awak
There is still time to do something.	masih ada masa untuk melakukan sesuatu
It's very difficult, man.	ia sangat sukar kawan
I should have known better.	saya sepatutnya tahu lebih baik
Yes, she wants to be more to him.	ya dia mahu menjadi lebih kepada dia
You can always tell others.	anda sentiasa boleh memberitahu orang lain
Maybe they are important in all this.	mungkin mereka penting dalam semua ini
We have too many of them.	kita mempunyai terlalu banyak daripada mereka
But he has come.	tetapi dia telah datang
It's there, of course.	ia di sana sudah tentu
The same goes for all children.	begitu juga dengan semua kanakkanak
He doesn't like me walking here alone.	dia tidak suka saya berjalan di sini seorang diri
It takes some money.	ia memerlukan sedikit wang
I believe the same is true for women.	saya percaya perkara yang sama berlaku untuk wanita
You can't see anything.	anda tidak dapat melihat apaapa
You can also do another one.	anda juga boleh melakukan satu lagi
The other part of him is still scared.	bahagian lain dia masih takut
Everyone changes, all the time.	semua orang berubah sepanjang masa
He has nowhere else to go.	dia tidak mempunyai tempat lagi untuk pergi
He likes you.	dia suka awak
He's gone.	dia sudah pergi
They have everything.	mereka mempunyai segalagalanya
Your work is really great.	kerja anda benarbenar hebat
He wants that too.	dia mahu itu juga
I will be fine.	saya akan baik sahaja
It's actually not that bad.	ia sebenarnya tidak begitu teruk
No one wants to do anything at all.	tiada siapa yang mahu melakukan apaapa sama sekali
The most important person who ever lived.	orang yang paling penting yang pernah hidup
Money is time.	wang adalah masa
This situation, however, is different than in our case.	keadaan ini bagaimanapun berbeza daripada dalam kes kita
People want to know what it's all about.	orang ramai ingin tahu apa itu semua
Life is not like that.	hidup tidak begitu
He will die here.	dia akan mati di sini
You can't sleep.	awak tidak boleh tidur
But that is something.	tetapi itu adalah sesuatu
Few, it seems, can talk about other things.	sedikit nampaknya boleh bercakap tentang perkara lain
But that doesn't speak much.	tetapi itu tidak bercakap banyak
Again he spoke.	sekali lagi dia bercakap
Nothing to eat us here.	tiada apaapa makan kami di sini
Try again in the same place.	cuba lagi di tempat yang sama
It's not two people together.	ia bukan dua orang bersama
Takes too much time, man.	mengambil terlalu banyak masa kawan
No one knows how.	tiada siapa yang tahu bagaimana
For that to happen, they must believe in themselves.	untuk itu berlaku mereka mesti percaya pada diri mereka sendiri
We look pretty bad.	kami kelihatan agak teruk
We only do what we want, when we want.	kami hanya melakukan apa yang kami mahu apabila kami mahu
Who knows how he got there.	siapa tahu bagaimana ia datang ke sana
Never and never will.	tidak pernah dan tidak akan pernah
You may have your time to go now.	anda mungkin mempunyai masa anda untuk pergi sekarang
They are all dead now.	mereka semua sudah mati sekarang
You have to make big decisions correctly.	anda perlu membuat keputusan besar dengan betul
Time is everything, though.	masa adalah segalagalanya walaupun
Although that has changed.	walaupun itu telah berubah
It's also not interesting.	ia juga tidak menarik
But he needs more.	tetapi dia memerlukan lebih banyak lagi
Small matter.	perkara kecil
It can easily happen to any of us.	ia boleh berlaku dengan mudah kepada manamana daripada kita
None of us should.	tiada seorang pun daripada kita sepatutnya
I can't help it.	saya tidak boleh membantu
He said he needed to talk to me.	dia berkata dia perlu bercakap dengan saya
I will go further.	saya akan pergi lebih jauh
He might want that.	dia mungkin mahu itu
They shouldn’t have happened at all.	mereka tidak sepatutnya berlaku sama sekali
But not the usual dinner.	tetapi bukan makan malam biasa
Any of us.	manamana antara kita
It may have changed.	ia mungkin telah berubah
They have but have just left.	mereka telah tetapi baru sahaja pergi
And there is not much time.	dan tidak ada banyak masa
I don't like talking about myself.	saya tidak suka bercakap tentang diri saya
I'd rather talk about you.	saya lebih suka bercakap tentang awak
I may need to go back.	saya mungkin perlu kembali
But it's not a child.	tetapi ia bukan kanakkanak
I don't know of any other way to do it.	saya tidak tahu cara lain untuk melakukannya
He never came back.	ia tidak kembali lagi
I know where they are at home.	saya tahu di mana mereka berada di rumah
here you are.	di sini anda
I want to be him.	saya mahu menjadi dia
I'll have time at least.	saya akan mendapat masa sekurangkurangnya
But for now we must go.	tetapi buat masa ini kita mesti pergi
I really want to stop this once and for all.	saya benarbenar mahu berhenti ini sekali dan untuk semua
We really don't work.	kami benarbenar tidak berfungsi
If so, it worked.	jika ya ia berjaya
Obviously no more sleep for me tonight.	jelas sekali tiada lagi tidur untuk saya malam ini
But so are we.	tetapi kita juga begitu
Nothing is done.	tiada apa yang dilakukan
They brought another man with them.	mereka membawa seorang lagi lelaki bersama mereka
In some ways, this is good.	dalam beberapa cara ini bagus
That's them for sure.	itu mereka pasti
Now he really knows.	sekarang dia benarbenar tahu
In fact, he was scared enough.	sebenarnya dia sudah cukup takut
But he did not stop.	tetapi dia tidak berhenti
I thought it would be interesting.	saya fikir ia akan menarik
So, do it yourself.	jadi buat sendiri
Because nothing is going to change.	kerana tiada apa yang akan berubah
Now he could see something, but not what.	sekarang dia dapat melihat sesuatu tetapi bukan apa
He knew that better than anyone.	dia tahu itu lebih baik daripada sesiapa pun
There's no way he can get in there.	tidak mungkin dia boleh masuk ke sana
From top to bottom.	dari atas ke bawah
Great work, as always !.	kerja hebat seperti biasa
Like men for women.	seperti lelaki untuk wanita
It was a better day, of course.	itu adalah hari yang lebih baik sudah tentu
The road is gone.	jalan tiada lagi
I actually have one.	saya sebenarnya mempunyai satu
Not here, not anywhere.	bukan di sini bukan di manamana
It seems that this already exists.	nampaknya ini sudah ada
I can start anew.	saya boleh mula baru
I'm better.	saya lebih baik
I will be back soon.	saya akan kembali tidak lama lagi
I'm sure.	saya pasti
Don't try any of this at home.	jangan cuba manamana ini di rumah
You are out there.	anda berada di luar sana
Mom came to all my games.	ibu datang ke semua permainan saya
She's not your mother.	dia bukan ibu awak
I would say, go.	saya akan berkata pergi
It took quite a while.	ia mengambil masa yang agak lama
We all have them.	kita semua mempunyai mereka
There's no way they're not in the game.	tidak mungkin mereka tidak berada dalam permainan
You work with them.	anda bekerja dengan mereka
We come after you.	kami datang selepas anda
But that's completely different.	tetapi itu berbeza sama sekali
He has everything.	dia mempunyai segalagalanya
He then went further.	dia kemudian pergi lebih jauh
I definitely do.	saya pasti melakukannya
You don’t want to go back to where you were.	anda tidak mahu kembali ke tempat anda berada
It won't be a problem.	ia tidak akan menjadi masalah
We believe that every little thing is important.	kami percaya bahawa setiap perkara kecil adalah penting
But that's not the worst.	tetapi itu bukan yang paling teruk
He's good to me.	dia baik dengan saya
This is also not true.	ini juga tidak benar
He lost.	dia hilang
I have changed a lot.	saya sudah banyak berubah
Of course, it's the other way around.	sudah tentu ia juga sebaliknya
In any case he is still there.	walau apa pun dia masih ada
Pretty true too.	cukup benar juga
She has him now.	dia mempunyai dia sekarang
I don't know that person.	saya tidak tahu orang itu
I may have done the same.	saya mungkin telah melakukan perkara yang sama
It must be someone else.	ia mesti orang lain
This should be easy.	ini sepatutnya mudah
Times are tough for everyone.	masa adalah sukar untuk semua orang
That happens to us.	itu berlaku dengan kita
It's hard to go.	sukar untuk pergi
It will be easier in the future.	ia akan menjadi lebih mudah pada masa akan datang
We may want to do the right thing.	kita mungkin ingin melakukan perkara yang betul
However, people are not easy.	walau bagaimanapun orang tidak mudah
We don't want to live anywhere else.	kami tidak mahu tinggal di tempat lain
It eats with money.	ia makan dengan wang
You're alone now.	awak sendiri sekarang
So don't just do it.	jadi bukan sahaja buat
He's dead, man.	dia mati kawan
Everyone already knows about this one.	semua orang sudah tahu tentang yang ini
I did this once.	saya melakukan ini sekali
It's by anyone.	ia oleh sesiapa sahaja
You probably have, if you were me.	anda mungkin pernah jika anda menjadi saya
Same thing, either way.	perkara yang sama sama ada cara
Of course, you can.	sudah tentu anda boleh
People like to talk.	orang suka bercakap
Now he is gone.	sekarang dia sudah tiada
But it can work other ways as well.	tetapi ia boleh berfungsi dengan cara lain juga
We don’t know, but it doesn’t really matter.	kami tidak tahu tetapi ia tidak begitu penting
I think it's more than that, though.	saya fikir ia lebih daripada itu walaupun
No one gets into the house easily.	tiada siapa yang masuk ke dalam rumah dengan mudah
He must know that.	dia mesti tahu itu
Make it fast.	buat cepat
Better down there.	lebih baik di bawah sana
He didn't believe it would happen to him.	dia tidak percaya perkara itu akan berlaku kepadanya
Which obviously doesn't work.	yang jelas tidak berfungsi
He wasn't really there.	dia tidak benarbenar berada di sana
It's also not the first.	ia juga bukan yang pertama
It’s big, we want to do it badly.	ia besar kami mahu melakukannya dengan teruk
I believe we all do.	saya percaya kita semua melakukannya
This does not help.	ini tidak membantu
We will not make parts.	kami tidak akan membuat bahagian
We never talked to him once.	kami tidak pernah bercakap dengannya sekali
And apparently he didn't.	dan nampaknya dia tidak melakukannya
This way, you will too.	dengan cara ini anda juga akan
She is the mother of men.	dia adalah ibu kepada lelaki
At least, some of us.	sekurangkurangnya sebahagian daripada kita
Here we are again.	di sini kita lagi
But it was me.	tetapi ia adalah saya
I am for that.	saya untuk itu
Then people started going there.	kemudian orang ramai mula pergi ke sana
Otherwise it will not.	jika tidak ia tidak akan
They are men like us, nothing more.	mereka lelaki seperti kita tidak lebih
I eat better.	saya makan lebih baik
But he is not so now.	tetapi dia tidak begitu sekarang
And then someone else.	dan kemudian orang lain
There are women out there.	ada wanita di luar sana
I was very, very, very scared.	saya sangat sangat sangat takut
However this is remarkable.	namun ini adalah luar biasa
But there is something there.	tetapi ada sesuatu di sana
And we already have.	dan kita sudah ada
There was a child there as well.	terdapat seorang kanakkanak di sana juga
This is really well done.	ini benarbenar dilakukan dengan baik
They are quite happy with that.	mereka cukup gembira dengan itu
We don't know who came in.	kami tidak tahu siapa yang masuk
Obviously, there are some really great guys out there.	jelas sekali terdapat beberapa lelaki yang sangat hebat di luar sana
It's a little better now, they might say.	ia agak lebih baik sekarang mereka mungkin berkata
For worse.	untuk lebih teruk
You, if necessary.	anda jika perlu
He saw them at the top.	dia melihat mereka di bahagian atas
He had never been there before.	dia tidak pernah ke sana sebelum ini
Maybe he's already here.	mungkin dia sudah berada di sini
It will always be that way.	ia akan sentiasa seperti itu
This will be difficult.	ini akan menjadi sukar
You're not from here either.	awak bukan dari sini pun
But it gave me a hard time.	tetapi ia memberi saya masa yang sukar
I think, though, it would be pretty good.	saya fikir walaupun ia akan menjadi agak baik
He did it and made good money.	dia melakukannya dan membuat wang yang baik
There is another one.	ada lagi satu
It doesn't work like this.	ia tidak berfungsi seperti ini
Maybe you are too.	mungkin anda juga begitu
You want very much.	anda mahu sangat
He is very good.	ia sangat bagus
And they do well, too.	dan mereka juga melakukannya dengan baik
He knows this too.	dia tahu ini juga
I think that's good.	saya fikir itu bagus
That is a very good thing.	itu adalah perkara yang sangat baik
This is not the case now.	ini tidak berlaku sekarang
He wants to stay with you.	dia mahu tinggal bersama awak
He will definitely do this.	dia pasti akan perkara ini
I have done my job.	saya telah melakukan kerja saya
No one else can do it.	tiada orang lain yang boleh melakukannya
For now, he will do what he can.	buat masa ini dia akan melakukan apa yang dia boleh
The place is big enough.	tempat itu cukup besar
Go to bed straight away.	pergi tidur terus
But it is no more.	tetapi ia tidak ada lagi
One is enough.	satu sudah cukup
Throughout the year.	sepanjang tahun ini
This is not the case with us.	ini tidak berlaku dengan kami
It's you.	ia adalah awak
Now, we can all see that they are right.	sekarang kita semua dapat melihat bahawa mereka betul
You will feel better about yourself.	anda akan berasa lebih baik tentang diri anda
We started walking.	kami mula berjalan
Heard a lot about you.	mendengar banyak tentang anda
I should be here.	saya sepatutnya berada di sini
Of course, it is.	sudah tentu ia adalah
They are the same.	mereka adalah sama
You are afraid of the worst.	anda takut yang paling teruk
That will happen to you.	itu akan berlaku kepada anda
That's it, world.	itu dia dunia
There is more to come.	ada lagi yang akan datang
He doesn't have to.	dia tidak perlu
The missing woman.	wanita yang hilang
which you are.	yang mana anda
All games are at home.	semua permainan berada di rumah
They are great to me.	mereka hebat kepada saya
A lot is happening here.	banyak yang berlaku di sini
We don't know what this is.	kami tidak tahu tentang apa ini
This only needs to be done once.	ini hanya perlu dilakukan sekali sahaja
We have a few of our own.	kami mempunyai beberapa sendiri
I may not be able to help you after all.	saya mungkin tidak dapat membantu anda selepas semua
Go to work.	pergi kerja
Then be now again.	kemudian menjadi sekarang lagi
No, this is all my fault.	tidak ini semua salah saya
Therefore, than.	oleh itu daripada
It’s not a big deal, but it’s a problem.	ia bukan masalah besar tetapi ia adalah masalah
I don't know if anything will help.	saya tidak tahu sama ada apaapa akan membantu
But no!.	tetapi tidak
But everything is completely different.	tetapi segalagalanya berbeza sama sekali
So with everything else.	jadi dengan semua yang lain
That's all that's going to happen.	itu sahaja yang akan berlaku
But he looks different now.	tetapi dia kelihatan berbeza sekarang
A lot has happened.	banyak yang berlaku
Yes, he wants more.	ya dia mahu lebih
They're huge, you know.	mereka sangat besar anda tahu
However, the rest of him has changed.	walau bagaimanapun dia yang lain telah berubah
No one spoke to him at all.	tiada siapa yang bercakap dengannya sama sekali
That's the same.	itu yang sama
I really want to go this year.	saya benarbenar mahu pergi tahun ini
I think it was wrong for me.	saya rasa ia adalah salah untuk saya
People need the same house.	orang ramai memerlukan rumah sama
Other people are always there.	orang lain sentiasa ada
But this year, this year is different.	tetapi tahun ini tahun ini berbeza
We want a good life.	kami mahu kehidupan yang baik
I can barely see my son.	saya hampir tidak dapat melihat anak saya
Not all the way down, however.	tidak semua jalan ke bawah bagaimanapun
More than that, however, is unlikely.	lebih daripada itu bagaimanapun tidak mungkin
I will be very happy.	saya akan sangat gembira
It works well here.	ia berfungsi dengan baik di sini
They need to get out of here.	mereka perlu keluar dari sini
So it will be a good time.	jadi ia akan menjadi masa yang baik
Not good enough.	tidak cukup baik
Die alone.	mati sendiri
Now we see clearly.	sekarang kita lihat dengan jelas
But there needs to be some about this as well.	tetapi perlu ada beberapa tentang ini juga
Looks like he did.	nampaknya dia melakukannya
Make my night.	membuat malam saya
I took a little longer.	saya mengambil sedikit masa lagi
You don't have to listen.	anda tidak perlu mendengar
It will just go straight in.	ia hanya akan masuk terus
There are several good reasons for this.	terdapat beberapa sebab yang baik untuk ini
The same thing might happen here.	perkara yang sama mungkin berlaku di sini
Enough for the game.	cukup untuk permainan
None of us ever came back.	tiada seorang pun daripada kami pernah kembali
He did the opposite.	dia melakukan sebaliknya
This has been very helpful.	ini telah sangat membantu
It’s probably just one of those things.	ia mungkin hanya salah satu daripada perkara itu
He might now.	dia mungkin sekarang
Or almost, anyway.	atau hampir bagaimanapun
He also got a family too.	dia juga mendapat keluarga juga
He is now sitting.	dia kini duduk
I now know that all this is not true.	saya kini tahu bahawa semua ini tidak benar
Nothing has changed there.	tiada apa yang berubah di sana
All the time, actually.	sepanjang masa sebenarnya
Here, people are happy.	di sini orang ramai gembira
You're too scared.	awak terlalu takut
There are two problems with that.	terdapat dua masalah dengan itu
Times will be tough.	masa akan menjadi sukar
Cannot be more than one.	tidak boleh lebih dari satu
Every time you do that, you will see new things.	setiap kali anda melakukannya anda akan melihat perkara baru
I can't talk to him.	saya tidak boleh bercakap dengannya
They will not work.	mereka tidak akan berfungsi
He doesn't want to die.	dia tidak mahu mati
It's coming now.	itu datang sekarang
The same goes for a man.	perkara yang sama berlaku untuk seorang lelaki
It’s just a few things that can happen.	ia hanya beberapa perkara yang boleh berlaku
Walk in further.	berjalan masuk lebih jauh
We work here.	kami bekerja di sini
No one ever came back.	tiada yang pernah kembali
Some people look really good.	beberapa orang kelihatan sangat baik
The sooner he knows the better.	lebih cepat dia tahu lebih baik
It's a small thing.	ia adalah perkara kecil
Absolutely, absolutely.	sama sekali sama sekali
It is a relatively small place.	ia adalah tempat yang agak kecil
I just want to tell you that.	saya hanya ingin memberitahu anda itu
I'm afraid they are too few.	saya takut mereka terlalu sedikit
They don't do the work for you.	mereka tidak melakukan kerja untuk anda
Because we are good people.	kerana kita orang yang baik
Or they won't say.	atau mereka tidak akan berkata
That seems possible too.	itu nampaknya mungkin juga
Many more good ones.	lagi banyak lagi bagus
So it's not her fault.	jadi ia bukan salah dia
We're right, there.	kami betul di sana
I didn't know he would be out here.	saya tidak tahu dia akan berada di luar sini
This is a very exciting time for you.	ini adalah masa yang sangat menarik untuk anda
Maybe tonight.	boleh jadi malam ini
All on the same day.	semua pada hari yang sama
So, at least do it right.	jadi sekurangkurangnya lakukan dengan betul
If he comes back, we'll know.	jika dia kembali kita akan tahu
You may not believe this is the case.	anda mungkin tidak percaya ini berlaku
That's a good thing, actually.	itu adalah perkara yang baik sebenarnya
Today is one of those days.	hari ini adalah salah satu hari itu
Or maybe he can't.	atau mungkin dia tidak boleh
I wanted to die, but I didn't.	saya mahu mati tetapi tidak
I will try.	saya akan cuba
It's easy.	ia adalah mudah
Of course, he told them.	sudah tentu dia memberitahu mereka
So much they can't see.	begitu banyak yang mereka tidak dapat lihat
I think we can be really good, though.	saya fikir kita boleh menjadi sangat baik walaupun
He pulled away and sat down.	dia menarik diri dan duduk
Better not go far.	lebih baik jangan jauh
When you work, you earn very little.	apabila anda bekerja anda mendapat sangat sedikit
They can be that.	mereka boleh jadi itu
Or at least we have.	atau sekurangkurangnya kita pernah
Yes, smaller than this one.	ya lebih kecil daripada yang ini
It had to, want it or not.	ia terpaksa mahu atau tidak
It's always different.	ia sentiasa berbeza
I have a friend.	saya mempunyai seorang kawan
No one here.	tiada sesiapa di sini
I'm still right.	saya masih betul
Like the person he is now.	seperti orang yang dia ada sekarang
I had to.	saya terpaksa
And it should be so.	dan sepatutnya begitu
So this may not be the right reason for this.	oleh itu ini mungkin bukan sebab yang betul untuk ini
For us, this is not an option.	bagi kami ini bukan pilihan
We do very well for what we have.	kami melakukannya dengan sangat baik untuk apa yang kami ada
It's before anything else.	ia sebelum perkara lain
And he barely said anything.	dan dia hampir tidak berkata apaapa
He did not believe that there was such a thing.	dia tidak percaya bahawa ada perkara seperti itu
But there is no visible.	tetapi ada tidak kelihatan
However this did not work for me.	walau bagaimanapun ini tidak berfungsi untuk saya
You did everything right.	awak buat semua betul
Then there are others who are just scared.	kemudian ada orang lain yang hanya takut
That would be very bad.	itu akan menjadi sangat buruk
Your mother will go with you.	ibu awak akan pergi bersama awak
They don't seem to know what to do.	mereka seperti tidak tahu apa yang perlu dilakukan
We will do what we will do.	kami akan melakukan apa yang kami akan lakukan
Your way only.	cara anda hanya
Maybe today later.	mungkin hari ini kemudian
It may also change.	ia juga mungkin berubah
For whatever reason.	dalam sebab apa pun
Of course, they are not the same.	sudah tentu mereka tidak sama
Still nothing.	masih tiada
People are there, you know.	orang ada anda tahu
He didn't feel like himself at the time.	dia tidak berasa seperti dirinya pada masa itu
All of us.	semuanya kita
Everything they have is for you.	semua yang mereka ada adalah untuk anda
This work is amazing.	kerja ini luar biasa
But that's just an option.	tetapi itu hanya satu pilihan
He is one of us.	dia adalah salah seorang daripada kita
However, and it is huge.	walau bagaimanapun dan ia adalah besar
He just had something different about him.	dia hanya mempunyai sesuatu yang berbeza tentang dia
He would rather have them here.	dia lebih suka mempunyai mereka di sini
They don't like them.	mereka tidak suka mereka
How can they.	bagaimana mereka boleh
So, this is the case.	jadi ini berlaku
This one is harder.	yang ini lebih sukar
You know what we’re going to be, because you’ve already been.	anda tahu apa yang kami akan jadi kerana anda sudah pun menjadi
By .	dengan
Maybe even to give me a child of my own.	mungkin juga untuk memberi saya anak sendiri
She's scared, and she's scared scared.	dia takut dan dia takut takut
Could be clearer.	boleh jadi lebih jelas
Go, get out of here.	pergi pergi dari sini
Everyone does something for the first time.	semua orang buat sesuatu buat kali pertama
That's a lot.	itu pun banyak
There is a reason.	ada sebab
I stayed all night.	saya tinggal sepanjang malam
One of us, then.	salah seorang daripada kami kemudian
Something is not right.	ada sesuatu yang tidak benar
Many of you are right.	ramai di antara anda betul
But children are like that.	tetapi kanakkanak seperti itu
We've never heard of this guy.	kami tidak pernah mendengar tentang lelaki ini
Yes, it has happened.	ya ia telah berlaku
It’s never between you and them.	ia tidak pernah antara anda dan mereka
First of all, it may not be so bad.	pertama sekali ia mungkin tidak begitu teruk
I got him today.	saya mendapat dia hari ini
Now they see that part too.	sekarang mereka melihat bahagian itu juga
There is nothing better, perhaps.	tidak ada yang lebih baik mungkin
They all left.	mereka semua pergi
That's how he came here.	itulah cara dia datang ke sini
It just came to me.	ia hanya datang kepada saya
I have a man.	saya ada seorang lelaki
Not after.	tidak selepas
But really very good.	tetapi benarbenar sangat baik
But things don't matter.	tetapi perkara tidak penting
I made my own.	saya buat sendiri
I still have him too.	saya masih mempunyai dia juga
It's still there.	ia masih ada
Who can feed the child if not him? 	siapa yang boleh memberi makan kepada kanakkanak itu jika bukan dia
And so it's kind of incredible.	dan jadi ia agak luar biasa
I believe my path is right.	saya percaya jalan saya betul
They can also work better.	mereka juga lebih boleh bekerja
Finally, he did.	akhirnya dia telah melakukannya
He kept going inside.	dia terus masuk ke dalam
However, he did not succeed in doing so.	namun dia tidak berjaya melakukannya
He has an incredible heart.	dia mempunyai hati yang luar biasa
But all that has changed.	tetapi semua itu telah berubah
But he didn't need much time.	tetapi dia tidak memerlukan banyak masa
There is no other place to be.	tidak ada tempat lain untuk menjadi
It's time to be a man.	ia adalah masa untuk menjadi lelaki
Strong, but not too strong.	kuat tetapi tidak terlalu kuat
Obviously, they just did it.	jelas sekali mereka hanya melakukannya
But the opposite also happened.	tetapi sebaliknya juga berlaku
You have a choice.	anda mempunyai pilihan
He's different now.	dia berbeza sekarang
Maybe we don't.	mungkin kita tidak
I'm not fast enough.	saya tidak cukup cepat
And yes, it does.	dan ya ia berlaku
Not too much walking for me.	tidak terlalu banyak berjalan untuk saya
That was our first day of work.	itulah hari pertama kami bekerja
Sit down, all of you, we need to talk.	duduk anda semua kita perlu bercakap
And he seems to be right.	dan dia nampaknya benar
It actually does everything great.	ia sebenarnya melakukan segalagalanya dengan hebat
Many of them will not see.	ramai daripada mereka tidak akan melihat
Wherever you go, you always go with you.	ke mana sahaja anda pergi anda sentiasa pergi bersama anda
Never seen anything like that.	tidak pernah melihat sesuatu seperti itu
That's important to do.	itu penting untuk dilakukan
But maybe it is.	tetapi mungkin ia
Because that's what I do.	kerana itulah yang saya lakukan
You have to pull them away.	anda perlu menarik mereka pergi
Just not enough of them.	hanya tidak cukup daripada mereka
It should be pretty easy, though.	ia sepatutnya agak mudah walaupun
She had never seen him like this before.	dia tidak pernah melihat dia seperti ini sebelum ini
He himself was not there.	dia sendiri tidak ada di sana
He is not someone who helps us.	ia bukan seseorang yang membantu kita
He has many of them.	dia mempunyai banyak daripada mereka
Not sure if something is wrong.	tidak pasti jika ada sesuatu yang tidak baik
Everything is only this year alone.	semuanya hanya pada tahun ini sahaja
But for me.	tetapi bagi saya
We need to find him.	kita perlu mencari dia
They will get worse.	mereka akan menjadi lebih teruk
I think there is more to it than that.	saya fikir ada lebih daripada itu
He thought you would do it.	dia fikir awak akan melakukannya
It seems so.	nampaknya begitu
I didn't hear him say that the first time.	saya tidak mendengar dia berkata begitu pada kali pertama
Who knows what game.	siapa tahu permainan apa
You better believe that.	lebih baik anda percaya itu
In him at all.	dalam dia sama sekali
They have been doing it all year.	mereka telah melakukannya sepanjang tahun
I need sleep.	saya perlu tidur
He heard me.	dia mendengar saya
We have long needed this.	kami telah lama memerlukan ini
No one will tell me.	tiada siapa yang akan memberitahu saya
It doesn’t get any better than this.	ia tidak menjadi lebih baik daripada ini
But they said nothing.	tetapi mereka tidak berkata apaapa
Yes, it is.	ya ia adalah
And then it happened again today.	dan kemudian ia berlaku lagi hari ini
Of course that's possible.	sudah tentu itu mungkin
It's too big.	ia terlalu besar
I kept getting out of the way.	saya terus keluar dari jalan
This is not my job.	ini bukan kerja saya
I can't work.	saya tidak boleh bekerja
He must have a reason.	dia pasti mempunyai sebab
I think maybe you might too.	saya fikir mungkin juga anda mungkin
But it's also different.	tetapi ia juga berbeza
There is no way out of this.	tiada jalan keluar dari ini
But you can't do that.	tetapi anda tidak boleh melakukannya
It doesn’t seem like a difficult thing to do.	ia tidak kelihatan seperti sesuatu yang sukar untuk dilakukan
Now there is one thing.	sekarang ada satu perkara
Many people do the same with home.	ramai orang melakukan perkara yang sama dengan rumah
The world is alive.	dunia ini hidup
They have no children at home.	mereka tidak mempunyai anak di rumah
There seem to be many reasons for that.	nampaknya ada banyak sebab untuk itu
And he knows.	dan dia tahu
That will not be true.	itu tidak akan benar
Or he thinks he knows.	atau dia rasa dia tahu
Even if you do, it doesn’t matter.	walaupun anda melakukannya ia tidak menjadi masalah
But of course, that's just me.	tetapi sudah tentu itu hanya saya
Other people see this.	orang lain melihat ini
Otherwise, they will leave.	jika tidak mereka akan pergi
He did it happily.	dia melakukannya dengan gembira
He is always in me.	dia sentiasa ada dalam diri saya
Everyone says so.	semua orang berkata begitu
It is like this every time.	ia adalah seperti ini setiap kali
I am him.	saya adalah dia
I already have some problems.	saya sudah mempunyai beberapa masalah
But you really helped me in the end.	tetapi anda benarbenar membantu saya pada akhirnya
She's had enough.	dia sudah cukup
That clearly doesn't happen anymore.	itu jelas tidak berlaku lagi
He better be fast.	lebih baik dia cepat
But it is that or die.	tetapi ia adalah itu atau mati
They need.	mereka perlu
They started working and managed to do well.	mereka mula bekerja dan berjaya melakukannya dengan baik
Of course, no place.	sudah tentu tiada tempat
That's a long time.	itu masa yang lama
So, not so bad.	jadi tidak begitu teruk
He just went with her.	dia hanya pergi dengannya
No one told what they would do to him.	tidak ada yang memberitahu apa yang akan mereka lakukan kepadanya
It looks really good.	ia kelihatan sangat baik
Your family is here.	keluarga awak ada di sini
He has work to do.	dia ada kerja yang perlu dilakukan
Like you.	seperti anda
It's kind of unusual.	ia agak luar biasa
But it doesn't work.	tetapi ia tidak berfungsi
We need to go far, fast.	kita perlu pergi jauh cepat
They are not at home.	mereka tiada di rumah
Now is not our time.	sekarang bukan masa kita
We have a lot of things like that.	kami mempunyai banyak perkara seperti itu
We still have some work to do here.	kami masih mempunyai beberapa kerja untuk dilakukan di sini
But he will not be able to stay long here.	tetapi dia tidak akan dapat tinggal lama di sini
He thought it would be better.	dia fikir ia akan menjadi lebih baik
Or maybe all of the above.	atau mungkin semua di atas
All is not well, and this is nothing new.	semuanya tidak baik dan ini bukan perkara baru
I don't want to stay.	saya tidak mahu tinggal
It's really hard.	ia benarbenar sukar
I can taste them now.	saya boleh rasa mereka sekarang
The children are sleeping.	kanakkanak sedang tidur
However, he has a lot of money.	bagaimanapun dia mempunyai banyak wang
Do whatever you feel is right.	lakukan apa sahaja yang anda rasa betul
Not only that, everywhere.	bukan itu sahaja di manamana
I shouldn't have come.	saya tidak sepatutnya datang
That and only that.	itu dan hanya itu
But this one is not like that, man.	tetapi yang ini tidak seperti itu kawan
And it is true.	dan ia adalah benar
I feel like family now.	saya rasa seperti keluarga sekarang
Within days, he was dead.	dalam beberapa hari dia telah mati
He knew he was dead.	dia tahu dia sudah mati
I might be able to help.	saya mungkin boleh membantu
You succeeded, man.	awak berjaya kawan
We will be great friends.	kami akan menjadi kawan yang hebat
This is a little more successful.	ini sedikit lebih berjaya
The world is equally clear.	dunia adalah sama jelas
I believe in this guy.	saya percaya pada lelaki ini
She wasn't sure she wanted to.	dia tidak pasti dia mahu
I'll just go.	saya hanya akan pergi
I just do and that's it.	saya hanya lakukan dan itu sahaja
I'm glad he did.	saya gembira dia melakukannya
I had to find the child.	saya terpaksa mencari kanakkanak itu
We can talk about that later.	kita boleh bercakap tentang itu kemudian
You may be right.	anda mungkin benar
Eat your heart out !.	makan hati anda
We must help.	kita mesti membantu
He can stay.	dia boleh tinggal
It runs in my family.	ia berjalan dalam keluarga saya
He did this to me.	dia melakukan ini kepada saya
Another is missing.	seorang lagi hilang
But it did not happen.	tetapi ia tidak berlaku
After that you can do whatever you want.	selepas itu anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu
That it is a common thing that everyone does.	bahawa ia adalah perkara biasa yang semua orang lakukan
Life is hard.	hidup ini sukar
This is me and you.	ini saya dan awak
We have a great child.	kami mempunyai anak yang hebat
Obviously this is not the case.	jelas sekali ini tidak berlaku
I might die here.	saya mungkin mati di sini
Because it doesn't stop.	kerana ia tidak berhenti
Everyone is in.	semua orang masuk
It was good to him.	ia adalah baik kepadanya
You don't know anything.	anda tidak tahu apaapa
I think that's what matters.	saya rasa itu yang penting
Then again, they were probably all still asleep.	kemudian sekali lagi mereka mungkin semua masih tidur
You must be different, different and better.	anda mesti berbeza berbeza dan lebih baik
So he did it all.	jadi dia melakukan semuanya
All to be something other than what you have.	semua untuk menjadi sesuatu yang lain daripada apa yang anda ada
And he doesn't like to tell them.	dan dia tidak suka memberitahu mereka
I did my best that day.	saya melakukan yang terbaik pada hari itu
We can work only with what we have.	kita boleh bekerja hanya dengan apa yang kita ada
Always, always, there are other people there.	sentiasa sentiasa ada orang lain di sana
He and she.	dia dan dia
He will not be able to say anything.	dia tidak akan dapat berkata apaapa
This is a simple matter.	ini adalah perkara mudah
He was very helpful.	ia sangat membantu
Today may not be so.	hari ini mungkin tidak begitu
But not today.	tetapi tidak hari ini
You will hear everything.	anda akan mendengar segalagalanya
Some of them will be easy.	sebahagian daripada mereka akan menjadi mudah
I can't make this up at all.	saya tidak boleh membuat ini sama sekali
We didn't hear anything.	kami tidak mendengar apaapa
Again, this may be just me.	sekali lagi ini mungkin hanya saya
If you want something done right.	jika anda mahu sesuatu dilakukan dengan betul
Then to new things.	kemudian kepada perkara baru
I did it for a long time, though.	saya melakukannya untuk masa yang lama walaupun
You have to work on them.	anda perlu bekerja pada mereka
It is a place unlike any other.	ia adalah tempat yang tidak seperti yang lain
Before anyone knew we were here.	sebelum sesiapa tahu kami berada di sini
He hears and hears.	dia mendengar dan mendengar
The room is very large.	bilik itu sangat besar
It definitely happened to me.	ia pasti berlaku untuk saya
I work on them.	saya bekerja pada mereka
I believe it can be done.	saya percaya ia boleh dilakukan
It's not for him to decide.	ia bukan untuk dia membuat keputusan
Then we'll get out of here.	kemudian kita akan keluar dari sini
We think there are two.	kami fikir ada dua
To this man.	kepada lelaki ini
Your dinner.	makan malam anda
Now it seems they do.	sekarang nampaknya mereka melakukannya
No, it's not good.	tidak ia tidak baik
He just didn’t know what could happen.	dia hanya tidak tahu apa yang boleh berlaku
I like the way he works.	saya suka cara dia bekerja
It’s not supposed to run fast.	ia tidak sepatutnya berjalan dengan cepat
He continued to sit.	dia terus duduk
We need to do it right.	kita perlu melakukannya dengan betul
Come here and sit down.	datang ke sini dan duduk
They can always take something else.	mereka sentiasa boleh mengambil sesuatu yang lain
People are afraid to say anything.	orang ramai takut untuk berkata apaapa
A few things have changed, though.	beberapa perkara telah berubah walaupun
Many you will not believe.	banyak yang anda tidak akan percaya
He's not so sure.	dia tidak begitu pasti
Or he ever was.	atau dia pernah
Then it gets better.	kemudian menjadi lebih baik
This is not much.	ini tidak banyak
But here is something better.	tetapi di sini adalah sesuatu yang lebih baik
I feel very scared.	saya berasa sangat takut
Yet he told me this was different.	namun dia memberitahu saya yang ini berbeza
Nothing is clearer.	tiada yang lebih jelas
This is more difficult, and probably not necessary.	ini lebih sukar dan mungkin tidak perlu
That would be the worst thing.	itu akan menjadi perkara yang paling teruk
That we have some.	bahawa kita mempunyai beberapa
He did not, however, sleep.	dia tidak bagaimanapun tidur
He was not afraid of them.	dia tidak takut kepada mereka
She will be scared.	dia akan takut
He is doing something.	dia sedang melakukan sesuatu
That won't work.	yang tidak akan berfungsi
He just died.	dia baru mati
It's kind of like that.	ia agak seperti itu
He never wanted to go anywhere or do anything.	dia tidak pernah mahu pergi ke manamana atau melakukan apaapa
Still, nothing interesting happened.	namun begitu tiada apa yang menarik berlaku
And they were afraid of him.	dan mereka takut kepadanya
I've never seen this before.	saya tidak pernah melihat ini sebelum ini
I feel better now.	saya berasa lebih baik sekarang
Not many people know about us.	tidak ramai yang tahu tentang kami
It's not work.	ia bukan kerja
And no one has ever done this.	dan tiada siapa yang pernah melakukan ini
They are all great.	mereka semua besar
Not going to happen this year.	tidak akan berlaku tahun ini
It all came later.	ini semua datang kemudian
It’s kind of like what’s happening today.	ia agak seperti apa yang berlaku hari ini
He works there too.	dia bekerja di sana juga
It just feels wrong to me.	ia hanya rasa salah kepada saya
That's them.	itulah mereka
But they are a bit wrong.	tetapi mereka agak salah
I just want to see the place again.	saya hanya mahu melihat tempat itu semula
And it's not so clear for what reason.	dan ia tidak begitu jelas untuk sebab apa
I have nothing to tell them.	saya tidak mempunyai apaapa untuk memberitahu mereka
Not in the least.	tidak sedikit pun
I think he's happy.	saya rasa dia gembira
And that's my problem.	dan itu masalah saya
Of course, that's important.	sudah tentu itu penting
He can't do this anymore.	dia tidak boleh melakukan ini lagi
They no longer do it.	mereka tidak lagi melakukannya
I don't think it's possible.	saya tidak fikir ia mungkin
This is not.	ini bukan
I may not like it but he can do it.	saya mungkin tidak suka tetapi dia boleh melakukannya
We got a new one.	kami mendapat yang baru
If he is, he will come to the wrong place.	jika dia dia akan datang ke tempat yang salah
He will do it.	dia akan melakukannya
Like what happened.	seperti apa yang berlaku
They also don't want me to go.	mereka juga tidak mahu saya pergi
But my family.	tetapi keluarga saya
It's just one of those things.	ia hanya satu daripada perkara itu
He can't find his way here.	dia tidak dapat mencari jalan ke sini
And he got the woman.	dan dia mendapat wanita itu
None of them said anything.	tiada seorang pun daripada mereka berkata apaapa
That's pretty obvious.	itu cukup jelas
Not much happened.	tidak banyak yang berlaku
He will be.	dia akan jadi
Many people today believe that they have done just that.	ramai orang hari ini percaya bahawa mereka telah melakukan perkara itu
Soon, someone will do it.	tidak lama lagi seseorang akan melakukannya
He thinks he's better than all of us.	dia rasa dia lebih baik daripada kita semua
This is part of me.	ini sebahagian daripada saya
That may be a bit difficult to do.	itu mungkin agak sukar untuk dilakukan
Yes, maybe.	ya mungkin
Instead, you might say.	sebaliknya anda mungkin berkata
I have two small children.	saya mempunyai dua anak kecil
But not tonight.	tetapi tidak malam ini
Because it doesn't have it now.	kerana ia tidak mempunyai sekarang
No need for them to say anything.	tidak perlu mereka berkata apaapa
But it's not.	tetapi ia tidak
Not after today.	tidak selepas hari ini
Or about many other things.	atau tentang banyak perkara lain
Worse is yet to come.	lebih teruk masih akan datang
There is only one way.	hanya ada satu cara
But that's not the case either.	tetapi itu tidak juga
Two more days.	dua hari lagi
He wants to talk to you.	dia mahu bercakap dengan anda
Happy, but scared.	gembira tetapi takut
Even just for today.	walaupun hanya untuk hari ini
But it shouldn't be more than that.	tetapi tidak sepatutnya lebih daripada itu
It's not happening now.	ia tidak berlaku sekarang
Nothing.	tidak ada apaapa
That was never my way.	itu tidak pernah cara saya
He will not sit down.	dia tidak akan duduk
That's what they did to me.	itulah yang mereka lakukan kepada saya
And don't go.	dan tidak pergi
If something happened to me, he would get everything.	jika sesuatu berlaku kepada saya dia akan mendapat segalagalanya
Only a few are successful.	hanya sedikit yang berjaya
There is nothing wrong with that.	tidak ada yang salah dengan itu
It's hard to get them to sleep.	sukar untuk membuat mereka tidur
It’s not so good for other things.	ia tidak begitu baik untuk perkara lain
You kind of want to bring everyone with you.	anda agak mahu membawa semua orang bersama anda
I like, like, like.	saya suka suka suka
We were pretty good, but not good enough.	kami agak baik tetapi tidak cukup baik
It is something you always have in your heart.	ia adalah sesuatu yang anda sentiasa ada dalam hati anda
We got each other.	kami mendapat satu sama lain
However, something is missing.	namun ada sesuatu yang hilang
Don’t try to do too much the first time.	jangan cuba melakukan terlalu banyak pada kali pertama
I can't hear anything.	saya tidak boleh mendengar apaapa
He's just a man.	dia hanya seorang lelaki
But it might help.	tetapi ia mungkin membantu
So we have one thing.	jadi kita ada satu perkara
At least that night was their birthday dinner.	sekurangkurangnya malam itu adalah makan malam hari jadi mereka
We knew it would come eventually.	kami tahu ia akan datang akhirnya
Maybe in the future, things will look better.	mungkin pada masa akan datang perkara akan kelihatan lebih baik
They can disappear.	mereka boleh hilang
We can only do it once.	kita boleh buat sekali sahaja
They do it themselves.	mereka melakukannya sendiri
It's more than it should be.	ia lebih daripada yang sepatutnya
They are not so big.	mereka tidak begitu besar
What are you going to do with them ?.	apa yang anda akan lakukan dengan mereka
But to be there.	tetapi untuk berada di sana
No one goes there.	tiada siapa yang pergi ke sana
There is right and wrong.	ada betul dan salah
He tells you that.	dia memberitahu anda bahawa
No entrance.	tiada jalan masuk
Everything became like that in the end.	semuanya menjadi seperti itu pada akhirnya
We got a lot of that stuff.	kami mendapat banyak perkara itu
I am at home.	saya di rumah
He's been here before, but only once.	dia pernah ke sini tetapi hanya sekali
Not from him.	bukan dari dia
How to be one of you.	bagaimana untuk menjadi salah seorang daripada anda
No one will be able to enter.	tiada siapa yang akan dapat masuk
Way, harder.	cara lebih sukar
Everything is gone.	semuanya tiada
That's all right, then.	itu semua benar kemudian
He never told me not to go out.	dia tidak pernah memberitahu saya untuk tidak keluar
He can't talk.	dia tidak boleh bercakap
No one told them they had to do it.	tiada siapa yang memberitahu mereka bahawa mereka perlu melakukannya
Quick and easy !.	cepat dan mudah
Long gone, far gone, far gone.	lama pergi jauh pergi pergi jauh
Anyway, maybe it's all about this.	bagaimanapun mungkin itu semua tentang ini
Everything is very.	semuanya sangat
We will return to the same thing.	kami akan kembali kepada perkara yang sama
I think we need to bring them back.	saya fikir kita perlu membawa mereka kembali
I could barely see anything.	saya hampir tidak dapat melihat apaapa
This one is clearer, more common.	yang ini lebih jelas lebih biasa
We always knew we were someone.	kami sentiasa tahu kami adalah seseorang
Now he wasn't sure if he wanted to or not.	sekarang dia tidak pasti sama ada dia mahu atau tidak
However, it was by a woman.	bagaimanapun ia oleh seorang wanita
All of that works for the most part.	semua itu berfungsi untuk sebahagian besar
If you succeed, you succeed.	jika anda berjaya anda berjaya
This is actually the case.	ini sebenarnya berlaku
I did it again.	saya buat lagi
They will definitely do that.	mereka pasti akan melakukan itu
And this works the other way around.	dan ini berfungsi sebaliknya
This one is not important.	yang ini tidak penting
That person is not me.	orang itu bukan saya
It's supposed to come out.	ia sepatutnya keluar
Don't feel bad, though.	jangan berasa buruk walaupun
It's all about them.	ini semua tentang mereka
Now that will be something.	sekarang itu akan menjadi sesuatu
At least they never did.	sekurangkurangnya mereka pernah melakukannya
They are dead.	mereka telah mati
They stopped dying when they saw me.	mereka berhenti mati apabila mereka melihat saya
This is her fault.	ini salah dia
So you are wrong.	oleh itu anda salah
It's almost like him.	ia hampir seperti dia
He is also good.	ia juga bagus
We sleep together sometimes.	kami tidur bersama kadangkadang
Everything is new.	semuanya baru
He lives here.	dia tinggal di sini
People who say this know nothing.	orang yang berkata ini tidak tahu apaapa
No one will find me.	tiada siapa yang akan mencari saya
Not for you either.	bukan untuk awak pun
It feels good though.	ia berasa baik walaupun
Yes, yes, of course they will.	ya ya sudah tentu mereka akan melakukannya
Like nowhere else.	seperti tiada tempat lain
Or the one he once ate.	atau yang dia pernah makan
She was like family to him, in many ways.	dia seperti keluarga kepadanya dalam banyak cara
Some like it, some don't.	ada yang suka ada yang tidak
He said they were.	dia berkata mereka adalah
What is good for them may not be good for you.	apa yang baik untuk mereka mungkin tidak baik untuk anda
They already know.	mereka telah tahu
You don’t have to do anything for it to succeed.	anda tidak perlu melakukan apaapa untuk itu berjaya
It is not the best option.	ia bukan pilihan terbaik
Something very definite.	sesuatu yang sangat pasti
I want to be different.	saya mahu menjadi berbeza
It is an obvious choice.	ia adalah pilihan yang jelas
It is the same today.	ia adalah sama hari ini
But now you’re back, and you’re probably going to die.	tetapi sekarang anda kembali dan anda mungkin akan mati
This place is very bad.	tempat ini sangat teruk
I've brought enough of my own.	saya sudah cukup membawa sendiri
This is easy for me.	ini adalah mudah untuk saya
Anyway, you will be there with me.	bagaimanapun anda akan berada di sana bersama saya
I think after that it will work fine.	saya fikir selepas itu ia akan berfungsi dengan baik
She is very kind and kind.	dia sangat baik dan baik
Soon it changed as well.	tidak lama kemudian ia berubah juga
This is a man.	ini adalah seorang lelaki
They are just interesting.	mereka hanya menarik
I'm sure it's now.	saya pasti itu sekarang
But there are also some other cases.	tetapi terdapat juga beberapa kes lain
He clearly isn't.	dia jelas tidak
But it is something people have to do.	tetapi ia adalah sesuatu yang orang perlu lakukan
I think you are great and great.	saya fikir anda hebat dan hebat
However, they seem to be different things.	walau bagaimanapun mereka nampaknya adalah perkara yang berbeza
So it was for me.	jadi ia adalah untuk saya
Time seems unchanged.	masa kelihatan tidak berubah
I can't go any further.	saya tidak boleh pergi lebih jauh
Not as it should be.	bukan seperti yang sepatutnya
But you don’t, you decide for yourself.	tetapi anda tidak anda membuat keputusan sendiri
But this is my life.	tetapi ini adalah hidup saya
It's not a children's place anymore.	ia bukan tempat kanakkanak lagi
It was as it should be, of course.	ia adalah seperti yang sepatutnya sudah tentu
But this is home.	tetapi ini adalah rumah
Probably true too.	mungkin juga benar
into two parts.	kepada dua bahagian
Then we will have a child.	kemudian kita akan mempunyai seorang anak
You can do it if you want.	anda boleh melakukannya jika anda mahu
You stop out there.	awak berhenti di luar sana
Definitely at least one must know or participate.	pasti sekurangkurangnya seorang mesti tahu atau mengambil bahagian
That's not him really.	itu bukan dia sebenarnya
But not good.	tetapi tidak baik
But there are also good ones.	tetapi juga ada yang baik
Like this and this.	seperti ini dan ini
This is not supposed to happen.	ini tidak sepatutnya berlaku
You have them.	anda mempunyai mereka
But then, many of them have already started doing it.	tetapi kemudian ramai daripada mereka sudah mula melakukannya
She will make new friends today.	dia akan mendapat kawan baru hari ini
I have said with whom.	saya telah berkata dengan siapa
I didn't get it that day.	saya tidak dapat hari itu
It eats on its own.	ia makan sendiri
You have done something wrong.	anda telah melakukan sesuatu yang salah
Which is all true.	yang semuanya benar
You will talk.	anda akan bercakap
It's not about that.	ia bukan tentang itu
Sometimes you are wrong.	kadangkadang anda salah
Of course there are better people.	sudah tentu ada orang yang lebih baik
Or anyone.	atau sesiapa sahaja
He is better than us.	dia lebih baik daripada kita
Being with them should not be difficult.	berada bersama mereka tidak sepatutnya sukar
You take them wherever you go.	anda membawa mereka ke mana sahaja anda pergi
This must be there.	ini mesti ada
How.	bagaimana
He always had something to do.	dia sentiasa mempunyai sesuatu untuk dilakukan
And then you have everyone in between.	dan kemudian anda mempunyai semua orang di antara
We must do our best with it.	kita mesti melakukan yang terbaik dengannya
Or you can walk.	atau anda boleh berjalan
I believe you think this is happening.	saya percaya anda fikir ini berlaku
It had to be here.	ia terpaksa berada di sini
We knew we were doing something.	kami tahu kami sedang melakukan sesuatu
No one told you that.	tiada siapa yang memberitahu anda itu
Everyone looked great and helpful.	semua orang kelihatan hebat dan membantu
She doesn't want any more children.	dia tidak mahu anak lagi
I am so happy for you all.	saya sangat gembira untuk anda semua
But this is.	tetapi ini adalah
I know that well.	saya tahu itu dengan baik
Everyone knows this.	semua orang tahu ini
We had to tell you.	kami terpaksa memberitahu anda
They may, but it is not possible.	mereka mungkin tetapi ia tidak mungkin
They all work.	mereka semua bekerja
He thought this was a good thing.	dia fikir ini adalah perkara yang baik
Some of them are really great.	sebahagian daripada mereka benarbenar hebat
She likes this thing.	dia suka perkara ini
And it was good he did.	dan ia adalah baik dia melakukannya
Soon only two men remained speaking.	tidak lama lagi hanya tinggal dua lelaki yang bercakap
Thats normal.	itu perkara biasa
It never went anywhere.	ia tidak pernah ke manamana
But something else has happened.	tetapi sesuatu yang lain telah berlaku
Actually he is.	sebenarnya dia
This one is worse than the first.	yang ini lebih teruk daripada yang pertama
Then he fell asleep.	kemudian dia tidur
I want to see how they work.	saya mahu melihat bagaimana mereka berfungsi
Instead, it is necessary.	sebaliknya ia adalah perlu
He can't see you today.	dia tidak dapat melihat awak hari ini
This is not the case at all.	ini tidak berlaku sama sekali
But your people.	tetapi orang awak
But he didn't know if he believed it.	tetapi dia tidak tahu sama ada dia percaya
That's no different this year.	itu tidak berbeza tahun ini
He will speak today.	dia akan bercakap hari ini
And try to do it every day.	dan cuba lakukan setiap hari
New life.	hidup baru
Something very bad has just happened.	sesuatu yang sangat buruk baru sahaja berlaku
Looks like you're in.	nampaknya awak masuk
He never wanted to do it again.	dia tidak pernah mahu melakukannya lagi
You must bring someone with you.	anda mesti membawa seseorang bersama anda
We don't live there.	kami tidak tinggal di sana
It has become very important.	ia telah menjadi sangat penting
If it's easy, of course.	jika ia mudah sudah tentu
We have two options.	kami ada dua pilihan
He did better and better.	dia melakukan lebih baik dan lebih baik
Really like each other.	sangat suka antara satu sama lain
I will be there.	saya akan berada di sana
More than you do there.	lebih daripada yang anda lakukan di sana
Because they need different things.	kerana mereka memerlukan perkara yang berbeza
I don't know anything about this.	saya tidak tahu apaapa tentang ini
The game is the same.	permainan adalah sama
Nothing for you at the moment.	tiada apaapa untuk anda pada masa ini
We want them to be here.	kami mahu mereka berada di sini
He was one of those people who really lived.	dia adalah salah seorang daripada orang yang benarbenar hidup
He spoke to the crowd.	dia bercakap kepada orang ramai
It must be the same man.	ia mesti lelaki yang sama
She wants him back.	dia mahu dia kembali
All children are the same.	semua kanakkanak adalah sama
I got a bad heart.	saya mendapat hati yang buruk
This is not me, but almost so.	ini bukan saya tetapi hampir jadi
Is the same for games.	adalah sama untuk permainan
Maybe he's good.	mungkin dia baik
But that is no longer true.	tetapi itu tidak lagi benar
And then things get interesting.	dan kemudian perkara menjadi menarik
I'll know it's you.	saya akan tahu itu awak
Two at most.	dua paling banyak
The man was happy with something.	lelaki itu gembira dengan sesuatu
He had never seen anything like it before.	dia tidak pernah melihat perkara seperti itu sebelum ini
He needed another option.	dia memerlukan pilihan lain
One night only.	satu malam sahaja
They are actually very great people.	mereka sebenarnya orang yang sangat hebat
That night my life changed.	malam itu hidup saya berubah
I just have this.	saya hanya mempunyai ini
I ended up doing some homework.	saya akhirnya membuat beberapa kerja rumah
In our own hearts.	dalam hati kita sendiri
When you see what happens.	apabila anda melihat apa yang berlaku
There is nothing worse.	tidak ada yang lebih teruk
But he could not get in.	tetapi dia tidak dapat masuk
But not in this one.	tetapi tidak dalam yang ini
That's right, they are.	benar mereka
Just to see her condition.	hanya untuk melihat keadaan dia
They started talking.	mereka mula bercakap
He’s still fast but he’s different.	dia masih cepat tetapi dia berbeza
But this is also very difficult to do.	tetapi ini juga sangat sukar untuk dilakukan
Too much life inside.	terlalu banyak kehidupan di dalam
You must know how to do it.	anda mesti tahu bagaimana untuk melakukannya
Not because it won’t happen again.	bukan kerana ia tidak akan berlaku lagi
That you are here.	bahawa anda berada di sini
Everything is done quickly.	semuanya dilakukan dengan cepat
Maybe then it will happen.	mungkin kemudian ia akan berlaku
I got you.	saya dapat awak
But only for you.	tetapi hanya untuk awak
And it came out great.	dan ia keluar hebat
It was a bad one.	ia adalah yang buruk
I don't want to do this alone.	saya tidak mahu melakukan ini seorang diri
It's too much for them.	ia terlalu banyak untuk mereka
Things will not happen to you.	perkara tidak akan berlaku kepada anda
But some things are the same, important things.	tetapi beberapa perkara adalah sama perkara penting
You will do it if you can.	anda akan melakukannya jika anda boleh
This is my first problem.	ini masalah pertama saya
He can do better than that.	dia boleh melakukan lebih baik daripada itu
He is very big.	dia sangat besar
You can do everything right and it still happens.	anda boleh melakukan segalagalanya dengan betul dan ia masih berlaku
Dead trying to get out of this room.	mati cuba keluar dari bilik ini
It's not good enough for enough people.	ia tidak cukup baik untuk orang yang cukup
Now, it won't.	sekarang ia tidak akan
Only two things were important to me at the time.	hanya dua perkara yang penting bagi saya pada masa itu
This is for all of us.	ini untuk kita semua
You still don't hear well.	anda masih tidak mendengar dengan baik
He tried to tell me it was too small.	dia cuba memberitahu saya ia terlalu kecil
It's a good game.	ia adalah permainan yang bagus
There are a lot of people too.	terdapat ramai orang juga
She wants out.	dia ingin keluar
Now there is always something.	sekarang sentiasa ada sesuatu
They are with me.	mereka bersama saya
Yet in some cases, it may happen.	namun dalam beberapa kes ia mungkin berlaku
You may need to go to work.	anda mungkin perlu pergi bekerja
And then they came here.	dan kemudian mereka datang ke sini
No two days are the same.	tiada dua hari yang sama
I do not believe.	saya tidak percaya
We can do more and better.	kita boleh buat lebih dan lebih baik
But he also couldn't hear anything.	tetapi dia juga tidak dapat mendengar apaapa
Hardly, no.	hampir tidak tidak
Now great.	sekarang hebat
They are abundant in him.	mereka banyak terdapat dalam dirinya
He spoke again, louder.	dia bercakap lagi lebih kuat
This is not one of your games.	ini bukan salah satu permainan anda
I want to, though.	saya mahu walaupun
He's pretty clear.	dia cukup jelas
Never before had she talked to him like this.	tidak pernah sebelum ini dia bercakap dengannya seperti ini
They will listen to you.	mereka akan mendengar anda
She's sleeping with you now.	dia tidur dengan awak sekarang
I had to walk again.	saya terpaksa berjalan lagi
This will help you become a better person.	ini akan membantu anda menjadi orang yang lebih baik
It actually works.	ia sebenarnya berfungsi
This is not clear.	ini tidak jelas
But you are a good looking person.	tetapi anda seorang yang kelihatan baik
My mother made them so good.	ibu saya membuat mereka begitu baik
Here, nothing.	di sini tiada apaapa
And you want more too.	dan anda mahu lebih juga
Two of them came to me.	dua daripada mereka datang kepada saya
You will be a great friend.	anda akan menjadi kawan yang hebat
I knew they would.	saya tahu mereka akan melakukannya
I walked into something.	saya berjalan ke dalam sesuatu
It works like this.	ia berfungsi seperti ini
Very few women will do that.	sangat sedikit wanita yang akan melakukan itu
He saw a man and a woman come out.	dia melihat seorang lelaki dan wanita keluar
They didn't tell us how.	mereka tidak memberitahu kami bagaimana
He already is, if he wants to.	dia sudah pun jika dia mahu
In the end it is their choice.	akhirnya itu adalah pilihan mereka
I knew he would say the same.	saya tahu dia akan berkata begitu juga
He said that he was not like them.	dia berkata bahawa dia tidak seperti mereka
We all had a great night with you.	kami semua mempunyai malam yang hebat dengan anda
And everything is gone.	dan semuanya hilang
But he can't.	tetapi dia tidak boleh
I'm very bad.	saya sangat teruk
He helps you be the best person you can be.	dia membantu anda menjadi orang yang terbaik
But we'll talk about that later.	tetapi kita akan bercakap tentang itu kemudian
None of them will do it.	tiada seorang pun daripada mereka akan melakukannya
We all love to do it.	kita semua suka melakukannya
But we don’t have to stop to look at this.	tetapi kita tidak perlu berhenti untuk melihat ini
You will decide for yourself of course.	anda akan membuat keputusan sendiri sudah tentu
I'm so scared, almost.	saya takut begitu hampir
For now, at least.	buat masa ini sekurangkurangnya
It is done very well.	ia dilakukan dengan sangat baik
He had to stop talking.	dia terpaksa berhenti bercakap
That's just kind of interesting.	itu hanya agak menarik
He's gone a long way.	dia sudah jauh pergi
I have a lot to do.	banyak yang perlu saya lakukan
With another man.	dengan lelaki lain
He wants to know.	dia ingin tahu
They know exactly what is going on.	mereka tahu betul apa yang berlaku
And have them.	dan mempunyai mereka
But all this is a way.	tetapi semua ini adalah cara
I'm pretty good.	saya cukup baik
But, again, this is different.	tetapi sekali lagi ini berbeza
That's very.	itu sangat
That's great.	yang hebat
We have two reasons for this.	kami mempunyai dua sebab untuk ini
Although small.	walaupun kecil
If you don't, who else ?.	jika anda tidak siapa lagi
There we go.	di sana kita pergi
Not too much, though.	tidak terlalu banyak walaupun
So for that matter we will.	jadi untuk perkara itu kita akan
It can only be a good thing.	ia hanya boleh menjadi perkara yang baik
To walk between us.	untuk berjalan di antara kita
We are here because of their work.	kami di sini kerana kerja mereka
You are important.	anda adalah penting
But even myself.	tetapi walaupun saya sendiri
She's not your family.	dia bukan keluarga awak
I think that's very helpful.	saya rasa itu sangat membantu
He needs to be strong now.	dia perlu kuat sekarang
And they do that.	dan mereka melakukan itu
And it never really worked that way.	dan ia tidak pernah benarbenar berjaya seperti itu
I think so.	saya rasa begitu
It doesn't look so good to me.	ia tidak kelihatan begitu baik untuk saya
And, he knew he needed to do it fast.	dan dia tahu dia perlu melakukannya dengan cepat
They are always happy to help you.	mereka sentiasa gembira untuk membantu anda
He has a bad curiosity.	dia mempunyai rasa ingin tahu yang tidak baik
I almost did.	saya hampir melakukannya
He never made me feel like an outsider.	dia tidak pernah membuat saya berasa seperti orang luar
There is no fear in them.	takut tidak ada pada mereka
There are a few others, like me.	terdapat beberapa orang lain seperti saya
But not much has changed.	tetapi tidak banyak yang berubah
It couldn't be stronger.	ia tidak boleh menjadi lebih kuat
But women, they want to.	tetapi wanita mereka mahu
This is not difficult.	ini tidak sukar
But it's not me.	tetapi ia bukan saya
I think it's important.	saya rasa ia penting
Get out and walk, and talk to people.	keluar dan berjalan dan bercakap dengan orang
No one is a friend.	tiada siapa kawan
This is quite a long time.	ini adalah masa yang agak lama
It may be gone now.	ia mungkin sudah tiada sekarang
So, that's him.	jadi dia itu
So, he came back in.	jadi dia masuk semula
You are all here.	anda semua di sini
Nothing unattractive.	tiada yang tidak menarik
However, we do not think this is the case.	walau bagaimanapun kami tidak fikir ini berlaku
I came up with nothing.	saya datang dengan apaapa
He looks so strong.	dia kelihatan begitu kuat
This isn’t because he thinks it’s unattractive.	ini bukan kerana dia fikir ia tidak menarik
Have a great day !.	mempunyai hari yang hebat
I am the mother of the child.	saya ibu kanakkanak itu
Maybe you don't.	mungkin anda tidak
I'm happy to do it.	saya gembira melakukannya
It stopped quickly.	ia berhenti dengan cepat
Everything is done now.	semuanya telah dilakukan sekarang
And it's not their fault.	dan itu bukan salah mereka
But he will not go.	namun ia tidak akan pergi
It's never enough though.	ia tidak pernah cukup walaupun
Tonight is worse.	malam ini lebih teruk
At that time.	pada masa itu
This didn't get us anywhere.	ini tidak membawa kami ke manamana
That is not the way life works.	itu bukan cara hidup berfungsi
So much has happened.	begitu banyak yang telah berlaku
Don't know if this one.	tidak tahu sama ada yang ini
Then he had to leave.	kemudian dia terpaksa pergi
There is only this.	hanya ada ini
We love being here all year round.	kami suka berada di sini sepanjang tahun
He has said so.	dia telah berkata begitu
It may actually be the other way around.	ia sebenarnya mungkin sebaliknya
I will not do that to us.	saya tidak akan melakukan itu kepada kami
You are a strong man.	anda seorang yang kuat
Eat before you go.	makan sebelum anda pergi
What you do with it changes.	apa yang anda lakukan dengannya berubah
It is how it is done.	ia adalah bagaimana ia dilakukan
No one will do it for you.	tiada siapa yang akan melakukannya untuk anda
They never came out.	mereka tidak pernah keluar
This is a normal room.	ini bilik biasa
Despite the change, he is very attractive.	walaupun berubah dia sangat menarik
It was someone like him.	ia adalah seseorang seperti dia
Anyway, they all came back.	bagaimanapun mereka semua kembali
With so much more you can do.	dengan begitu banyak lagi yang boleh anda lakukan
You look in good shape.	anda kelihatan dalam keadaan baik
But if we want we can be unimportant.	tetapi jika kita mahu kita boleh menjadi tidak penting
Children do not listen.	kanakkanak tidak mendengar
That has definitely happened to me.	itu sudah pasti berlaku untuk saya
Somewhat lost.	agak hilang
Who are we.	siapa kita
Not to my mother.	bukan kepada ibu saya
Maybe they just made a decision.	mungkin mereka baru sahaja membuat keputusan
I go out a lot.	saya banyak keluar
There is nothing wrong there.	tidak ada yang salah di sana
You can't just go away.	anda tidak boleh pergi begitu sahaja
He didn't say anything more.	dia tidak berkata apaapa lagi
It's a lot, it's a lot.	ia banyak ia banyak
I feel bad about that.	saya berasa buruk tentang itu
It will help many people.	ia akan membantu ramai orang
She already has a way with him.	dia sudah mempunyai cara dengan dia
But he will not go.	tetapi dia tidak akan pergi
So he's still a problem.	jadi dia masih menjadi masalah
The right friend.	kawan yang betul
I don't think this is going to happen.	saya tidak fikir ini akan berlaku
But this is difficult.	tetapi ini sukar
I really don't know what to do anymore.	saya benarbenar tidak tahu apa yang perlu dilakukan lagi
They are good children.	mereka anak yang baik
Not too far actually.	tidak terlalu jauh sebenarnya
It's not that he's missing.	bukan dia hilang
I will do this.	saya akan lakukan ini
Now we know that it is not.	sekarang kita tahu bahawa ia tidak
With all that people.	dengan semua orang itu
It’s something you don’t have to do.	ia adalah sesuatu yang anda tidak perlu lakukan
People live in their homes.	orang ramai tinggal di rumah mereka
She has a child.	dia mempunyai anak
Circumstances are what they are.	keadaan adalah apa yang mereka ada
It will be like this.	ia akan menjadi seperti ini
And it is very small.	dan ia sangat kecil
I think you need to talk to someone.	saya rasa awak perlu bercakap dengan seseorang
People can talk.	orang ramai boleh bercakap
He was among the best for a long time.	dia adalah antara yang terbaik untuk masa yang lama
He loves the good life.	dia suka kehidupan yang baik
Didn't work well on the first night.	tidak berfungsi dengan baik pada malam pertama
Hurry, if you want.	cepat jika anda mahu
That's just wrong.	itu hanya salah
Go there if you can.	pergi ke sana jika anda boleh
You have to live like that.	anda perlu hidup seperti itu
It just became like that.	ia hanya menjadi seperti itu
I didn't get anything.	saya tidak mendapat apaapa
We made them happen.	kami membuat mereka berlaku
It's not like we're getting more time.	ia tidak seperti kita mendapat lebih masa
Just nothing to do.	hanya tiada apa yang dilakukan
And he did.	dan dia melakukannya
That's all, however.	itu sahaja bagaimanapun
With a man.	dengan seorang lelaki
He clearly has a choice to be one.	dia jelas mempunyai pilihan untuk menjadi seorang
At least one person will definitely see.	sekurangkurangnya seorang pasti akan melihat
Probably from a good family.	mungkin dari keluarga yang baik
This is a simple and easy way to do it.	ini adalah cara yang mudah dan mudah untuk melakukannya
You have done everything right.	anda telah melakukan semuanya dengan betul
This doesn't feel right.	ini rasa tidak betul
As it does almost everything in me.	seperti yang dilakukan hampir semua dalam diri saya
Hardly anyone else seemed to be talking to him.	hampir tidak ada orang lain yang kelihatan bercakap dengannya
Two, we can't live.	dua kami tidak boleh hidup
I’m not sure we have many options, though.	saya tidak pasti kita mempunyai banyak pilihan walaupun
But it looks like that.	tetapi ia kelihatan seperti itu
Not so good to do.	tidak begitu bagus untuk dilakukan
Love to eat.	suka makan
Man, that was a tough day.	lelaki itu adalah hari yang sukar
You have children?' 	awak ada anak
And part of him wants this.	dan sebahagian daripada dia mahu ini
However, there is no way out.	walau bagaimanapun tiada jalan keluar
It doesn't become them.	ia tidak menjadi mereka
That's where he wants to be now.	itulah di mana dia mahu berada sekarang
Things like this happen all the time.	perkara seperti ini berlaku sepanjang masa
Want too much.	mahu terlalu banyak
They are good friends.	mereka kawan baik
There is a good reason.	terdapat sebab yang baik
It's been enough days.	ia telah cukup hari
Although living this way was not easy, he managed to do it.	walaupun hidup dengan cara ini tidak mudah dia berjaya melakukannya
But it changed.	tetapi ia berubah
There is no easy way out.	tiada jalan keluar yang mudah
I'm not afraid.	saya tidak takut
I did my little.	saya melakukan sedikit saya
I don't want it to die.	saya tidak mahu ia mati
I never told you this.	saya tidak pernah memberitahu anda ini
Two said yes.	dua berkata ya
They begin to know what to do.	mereka mula tahu apa yang perlu dilakukan
Not much here.	tidak banyak di sini
However, the end result is the same.	walau bagaimanapun keputusan akhirnya adalah sama
There were a lot of people coming out.	terdapat ramai orang keluar
It happened before.	ia berlaku sebelum ini
You can come and stay with us.	anda boleh datang dan tinggal bersama kami
I know, he thought.	saya tahu dia fikir
Yet we have one.	namun kami mempunyai satu
It's still you.	ia masih anda
I haven't been there long.	saya tidak berada di sana lama
It is your choice to make, not mine.	ia adalah pilihan anda untuk membuat bukan saya
To have a family of my own now.	untuk mempunyai keluarga sendiri sekarang
He has, in a way.	dia mempunyai dalam satu cara
And it works every time, of course tonight.	dan ia berfungsi setiap kali sudah tentu pada malam ini
In the end, it's all about the money.	pada akhirnya itu semua tentang wang
I'm really new to him.	saya benarbenar orang baru dengannya
This world is gone.	dunia ini hilang
The same thing does not happen here.	perkara yang sama tidak berlaku di sini
He knew he couldn't live on his own.	dia tahu dia tidak boleh hidup sendiri
But that will be very difficult.	tetapi itu akan menjadi sangat sukar
One thing has led to another.	satu perkara telah membawa kepada yang lain
He will do it again.	dia akan melakukannya sekali lagi
And very happy too.	dan sangat gembira juga
If we have the time, we can do it.	jika kita mempunyai masa kita boleh melakukannya
That's good and bad.	itu baik dan buruk
But we have to find that thing.	tetapi kita perlu mencari perkara itu
But this seems to be what happened.	tetapi ini nampaknya apa yang berlaku
This is life.	ini adalah kehidupan
It actually works well.	ia sebenarnya berfungsi dengan baik
Too many options.	terlalu banyak pilihan
But it's not a problem.	tetapi ia tidak menjadi masalah
She feels very happy now.	dia berasa sangat gembira sekarang
I want to do what is right.	saya mahu melakukan apa yang betul
Small world problems.	masalah dunia yang kecil
I know I do.	saya tahu saya lakukan
That can't be too difficult.	itu tidak boleh terlalu sukar
He made it happen.	dia membuat ia berlaku
Maybe there's something he can do.	mungkin ada sesuatu yang dia boleh lakukan
As always, we'll see.	seperti biasa kita akan lihat
There is no other way, either.	tidak ada jalan lain sama ada
I see that happening everywhere.	saya melihat perkara itu berlaku di manamana
There must be a problem with what is going on.	pasti ada masalah dengan apa yang berlaku
He will not know.	dia tidak akan tahu
And, in fact, that's what happened.	dan sebenarnya itulah yang berlaku
That tells me one of two things.	itu memberitahu saya satu daripada dua perkara
It does this in several ways.	ia melakukan ini dalam beberapa cara
And me too.	dan saya juga
However, there is no option to do it anywhere.	walau bagaimanapun tiada pilihan untuk melakukannya di manamana sahaja
Then he saw them.	kemudian dia melihat mereka
You know, you don't have to do this.	anda tahu anda tidak perlu melakukan ini
They have a lot of problems.	mereka mempunyai banyak masalah
We have a way of seeing the world.	kami mempunyai cara untuk melihat dunia
I'm sure it will happen.	saya pasti ia akan berlaku
And he came out.	dan dia keluar
They are my friends.	mereka kawan saya
I just want to get out of there.	saya hanya mahu keluar dari sana
It must be a woman.	ia mesti seorang wanita
It's not right.	ia tidak betul
You will be stronger than all.	anda akan lebih kuat daripada semua
I love having people.	saya suka mempunyai orang
It's just here.	ia hanya berada di sini
On it goes.	pada ia pergi
Not many of them.	tidak ramai daripada mereka
But it has to happen.	tetapi ia perlu berlaku
She was afraid of what would happen if she did.	dia takut apa yang akan berlaku jika dia melakukannya
I have them all here.	saya mempunyai mereka semua di sini
We can be friends.	kami boleh menjadi kawan
Almost none of us live.	hampir tidak ada antara kita yang tinggal
Because, because, because.	kerana kerana kerana
Just like the others.	sama seperti yang lain
This has changed a lot.	ini banyak berubah
Things could not have been better.	perkara tidak mungkin lebih baik
The first to enter.	yang pertama masuk
There is no one else you can talk to.	tiada orang lain yang boleh anda bercakap
There is none left.	tiada satu pun yang tinggal
That is why they are happy.	sebab itu mereka gembira
Definitely this game is for you.	pasti permainan ini adalah untuk anda
I've never heard of that.	saya tidak pernah mendengar tentang itu
He has too much left to live on.	dia mempunyai terlalu banyak yang tinggal untuk hidup
Whether we do or whether we don’t.	sama ada kita lakukan atau sama ada kita tidak lakukan
No one came in, no one came out.	tiada yang masuk tiada yang keluar
That must be part of him.	itu mesti menjadi sebahagian daripada dia
He hadn't looked so good before.	dia tidak begitu kelihatan sebelum ini
I must tell you, then.	saya mesti memberitahu anda kemudian
He is doing something.	ia sedang melakukan sesuatu
You can barely see the other two right now.	anda hampir tidak dapat melihat dua yang lain sekarang
Now wrong with that.	sekarang salah dengan itu
In fact, you have already started doing it.	sebenarnya anda sudah mula melakukannya
So is he.	begitu juga dia
Make a game.	buat permainan
Out there .	di luar sana
He's fast, too.	dia juga cepat
They will see, maybe not for long.	mereka akan melihat mungkin tidak lama
I will help you in all things.	saya akan membantu anda dalam semua perkara
An important man.	seorang lelaki penting
Maybe that's it too.	mungkin yang itu juga
There is only one thing for sure.	hanya ada satu perkara yang pasti
I'm not scared anymore.	saya tidak takut lagi
It's better if they don't.	lebih baik jika mereka tidak melakukannya
It's not difficult.	ia tidak sukar
I said absolutely yes.	saya berkata benarbenar ya
It will be more the same.	ini akan menjadi lebih sama
I like this.	saya suka ini
We all come, we all go.	kita semua datang kita semua pergi
So it is.	jadi ia adalah
Work with him.	bekerja dengan dia
If he doesn't tell, they can't go inside.	jika dia tidak memberitahu mereka tidak boleh masuk ke dalam
But that takes time.	tetapi itu memerlukan masa
They talk about things too.	mereka bercakap tentang perkara juga
I'm happy with it.	saya gembira dengannya
Everyone is here, in the same place.	semua orang ada di sini di tempat yang sama
I'm actually happy for you.	saya sebenarnya gembira untuk awak
It always does one or the other.	ia sentiasa melakukan satu atau yang lain
And he's not that great.	dan dia tidak begitu hebat
My old friend, actually.	kawan lama saya sebenarnya
He did not return with the same person he left.	dia tidak kembali dengan orang yang sama yang dia pergi
That option is gone.	pilihan itu hilang
Just a friend, that's all.	hanya seorang kawan itu sahaja
I think it does what you want.	saya fikir ia melakukan apa yang anda mahu
No door.	tiada pintu
Not sure what is going on, or what needs to be done.	tidak pasti apa yang sedang berlaku atau apa yang perlu dilakukan
And that can't happen.	dan itu tidak boleh berlaku
I think it’s interesting in a lot of ways.	saya fikir ia menarik dalam banyak cara
Or maybe better in some way.	atau mungkin lebih baik dalam beberapa cara
Every night is a little different.	setiap malam adalah sedikit berbeza
If they don't, he's there for them.	jika mereka tidak dia ada untuk mereka
I can't do it anymore.	saya tidak boleh melakukannya lagi
You can only walk in your own way.	anda hanya boleh berjalan di jalan anda sendiri
I'm here now.	saya ada sekarang
Yes, you can only do what you can do.	ya anda hanya boleh melakukan apa yang anda boleh lakukan
I'm afraid you're right.	saya takut anda betul
For others, the opposite is true.	bagi yang lain sebaliknya adalah benar
Someone will hear you.	seseorang akan mendengar anda
They all want too much, too fast.	mereka semua mahu terlalu banyak terlalu cepat
But there is so much more than that.	tetapi ada lebih banyak lagi daripada itu
We really succeeded.	kami benarbenar berjaya
I have nothing with me.	saya tidak mempunyai apaapa dengan saya
No sleep, though.	tidak tidur walaupun
This did not work.	ini tidak berjaya
And maybe.	dan mungkin
I live in a small house.	saya tinggal di rumah kecil
They didn't say anything.	mereka tidak berkata apaapa
We have done all this before.	kami telah melakukan semua ini sebelum ini
Like they can go anywhere.	seperti mereka boleh pergi ke manamana
Maybe he can believe it again.	mungkin dia boleh percaya lagi
He is my son.	ia adalah anak saya
People die this way.	orang mati dengan cara ini
It's not the first time.	ia bukan kali pertama
Before people started dying.	sebelum orang mula mati
I need to get back to my work.	saya perlu kembali kepada kerja saya
But this can be difficult.	tetapi ini boleh menjadi sukar
This thing doesn't have that problem.	perkara ini tidak mempunyai masalah itu
But you don't.	tetapi anda tidak melakukannya
We tried to sleep.	kami cuba tidur
He likes it too.	dia pun suka
People know.	orang ramai tahu
Definitely a big deal.	pasti masalah besar
I don't want a part of you.	saya tidak mahu sebahagian daripada awak
I will try a new one.	saya akan cuba yang baru
It is that you do not have to.	ia adalah bahawa anda tidak perlu
It just works right.	ia hanya berfungsi betul
There is only one way to do this.	hanya ada satu cara untuk melakukan ini
Someone has spoken, then.	seseorang telah bercakap kemudian
That way he would always know where they were.	dengan cara itu dia akan sentiasa tahu di mana mereka berada
They came back for me.	mereka kembali untuk saya
They see you coming and they take you.	mereka melihat anda datang dan mereka membawa anda
I have heard and heard.	saya telah mendengar dan mendengar
You're inside.	awak di dalam
I think he's better.	saya fikir dia lebih baik
The hardest part of my life.	yang paling sukar dalam hidup saya
But he will do it.	tetapi dia akan melakukannya
People change, you change.	orang berubah anda berubah
We like to eat.	kami suka makan
No one ever gave me anything.	tiada siapa yang pernah memberi saya apaapa
This is a bad night.	ini adalah malam yang teruk
It's a tough game.	ia adalah permainan yang sukar
I know he's just one.	saya tahu dia hanya seorang
Everything we need to know.	semua yang kita perlu tahu
The world never knows the same day as it is today.	dunia tidak pernah tahu hari yang sama seperti hari ini
There is nothing they can do to us.	tiada apa yang boleh mereka lakukan kepada kita
If we have a problem, we are this.	jika kita mempunyai masalah kita ini
Not my thing.	bukan perkara saya
No one is right.	tidak ada seorang pun yang benar
There you are, you see.	di sana anda anda lihat
There are several reasons for this.	terdapat beberapa sebab untuk ini
Ever, ever, ever.	pernah pernah pernah
I will not go easily.	saya tidak akan pergi dengan mudah
I will do it again.	saya akan buat lagi
But that will take time.	tetapi itu akan mengambil masa
Yes, we must do it.	ya kita mesti melakukannya
And then it came to me.	dan kemudian ia datang kepada saya
It became great.	ia menjadi hebat
But now there is no time.	tetapi sekarang tiada masa
Part of me died when he disappeared.	sebahagian daripada saya mati apabila dia hilang
There is no one like him.	tidak ada yang seperti dia
And you can do that too.	dan anda juga boleh melakukannya
This man.	lelaki ini
This is a difficult case.	ini adalah kes yang sukar
Just like people.	sama seperti orang
This might be easier.	ini mungkin lebih mudah
They were clearly talking about him.	mereka jelas bercakap tentang dia
Which they do.	yang mereka lakukan
She is family, she is family.	dia adalah keluarga dia keluarga
It will be difficult, but we can do it.	ia akan menjadi sukar tetapi kita boleh melakukannya
Not if you want to walk out the door.	tidak jika anda mahu berjalan keluar dari pintu
This works and works well.	ini berfungsi dan berfungsi dengan baik
It was a very difficult time for me.	ia adalah masa yang sangat sukar untuk saya
I guess this is all.	saya rasa ini sahaja
You can find them just by searching.	anda boleh mencari mereka hanya dengan mencari
It is a completely different world.	ia adalah dunia yang sama sekali berbeza
And come.	dan datang
They also change.	mereka juga berubah
He's not so good.	dia tidak begitu baik
Or how to find them.	atau bagaimana untuk mencari mereka
Don't stop.	jangan berhenti
It's pretty awesome.	ia cukup hebat
I'm not sure if you know how this works.	saya tidak pasti sama ada anda tahu cara ini berfungsi
But that is the most unlikely option, all the same.	tetapi itu adalah pilihan yang paling tidak mungkin semuanya sama
If he doesn't do a good job.	jika dia tidak melakukan kerja dengan baik
They don't know what.	mereka tidak tahu apa
Everyone hears everyone else.	semua orang mendengar orang lain
Here he is at home.	di sini dia berada di rumah
But it all worked out.	tetapi semuanya berjaya
We really don't.	kami benarbenar tidak
But this is not because they themselves are difficult.	tetapi ini bukan kerana mereka sendiri sukar
She needs to talk to him.	dia perlu bercakap dengannya
It's just something that happened.	ia hanya sesuatu yang berlaku
That will come later.	itu akan datang kemudian
It gets better later.	ia menjadi lebih baik kemudian
You can't live here alone.	anda tidak boleh tinggal di sini sendiri
So they must like it.	jadi mereka mesti suka
Sometimes for sure.	kadangkadang pasti
No choice either.	tiada pilihan sama ada
Don't try that, of course.	jangan cuba itu sudah tentu
They are not one and the same.	mereka bukan satu dan sama
I went in and took a seat.	saya masuk dan mengambil tempat duduk
They did a bad job.	mereka melakukan kerja yang teruk
That's me, now.	itu saya sekarang
Not much came out of them.	tidak banyak yang keluar daripada mereka
This is not a case of curiosity.	ini bukan kes rasa ingin tahu
And there is almost nothing else in your life.	dan hampir tidak ada apaapa lagi dalam hidup anda
He told me all about them.	dia memberitahu saya semua tentang mereka
Quickly sign in for the best options.	cepat masuk untuk pilihan terbaik
I'll just stay home.	saya hanya akan tinggal di rumah
It's bad enough to do it.	ia cukup buruk untuk melakukannya
Like other women can't.	seperti wanita lain tidak boleh
That never helped.	itu tidak pernah membantu
None of this did not happen.	tiada satu pun daripada perkara ini tidak berlaku
It seemed very unlikely at the time.	ia kelihatan sangat tidak mungkin pada masa itu
Doesn't look like it's happening today.	tidak kelihatan seperti yang berlaku hari ini
Do it now and always will.	lakukan sekarang juga dan akan sentiasa
Everyone tries to do their best.	semua orang cuba buat yang terbaik
It’s a different world now.	ia adalah dunia yang berbeza sekarang
He doesn't believe it anymore.	dia tidak percaya lagi
But the rest of us kept walking.	tetapi yang lain daripada kami terus berjalan
Although that helps.	walaupun itu membantu
The thing is huge.	perkara itu sangat besar
Like, he doesn't have that.	seperti dia tidak mempunyai itu
Works well for me.	berfungsi dengan baik untuk saya
We will have our own place.	kami akan mempunyai tempat sendiri
Of course they are alive.	sudah tentu mereka hidup
I wouldn't do anything different.	saya tidak akan melakukan sesuatu yang berbeza
And maybe right.	dan mungkin betul
That's not good.	itu tidak baik
Some days are not a problem.	beberapa hari tidak menjadi masalah
My mother did too.	ibu saya juga melakukannya
You did nothing.	anda tidak melakukan apaapa
The woman knows too much.	wanita itu tahu terlalu banyak
So they are here.	jadi mereka di sini
That's not a big deal.	itu bukan masalah besar
What he had to do.	apa yang dia terpaksa buat
No one needs to know.	tiada siapa yang perlu tahu
He will not return.	dia tidak akan kembali
Because that's what he did.	kerana itulah yang dia lakukan
He doesn't want to see.	dia tidak mahu melihat
So don't do it.	jadi jangan buat
Not that way, at least.	tidak dengan cara itu sekurangkurangnya
We still don't know what it is.	kami masih tidak tahu apa itu
That's right.	yang betul betul
That in itself is a big deal.	itu sendiri adalah masalah besar
I also can't work.	saya juga tidak dapat bekerja
If you want to do it, just do it.	jika anda mahu melakukannya lakukan sahaja
There are other things you need to do.	ada perkara lain yang perlu anda lakukan
You clearly know what you are doing.	anda jelas tahu apa yang anda lakukan
I walk all day.	saya berjalan sepanjang hari
I always love being at home, all the time.	saya sentiasa suka berada di rumah sepanjang masa
Not the same as me, but not at all different.	tidak sama seperti saya tetapi tidak sama sekali berbeza
That way, it all becomes their problem.	dengan cara itu semuanya menjadi masalah mereka
It's easier.	ia lebih mudah
I can't talk to you right now.	saya tidak boleh bercakap dengan awak sekarang
I still said no.	saya masih berkata tidak
But they know very little.	tetapi mereka tahu sangat sedikit
When you have to work, you have to work.	apabila anda perlu bekerja anda perlu bekerja
That this is how things happen.	bahawa ini adalah bagaimana perkara berlaku
And the work he does !.	dan kerja yang dia lakukan
It could hardly have been worse.	ia hampir tidak boleh menjadi lebih teruk
So easy to do.	begitu mudah untuk dilakukan
Now it is clearer.	kini ia lebih jelas
Go here.	pergi ke sini
It is the way it is all.	ia adalah cara semuanya
We died here.	kami mati di sini
Or just not sure.	atau hanya tidak pasti
He has to go now.	dia terpaksa pergi sekarang
I used to be one of these.	saya pernah menjadi salah seorang daripada ini
The man pulled in.	lelaki menarik masuk
The opposite happened.	perkara sebaliknya berlaku
And he would be gone soon, he knew.	dan dia akan pergi tidak lama lagi dia tahu
But he doesn't have to work.	tetapi dia tidak perlu bekerja
Best to see how it all works.	terbaik untuk melihat bagaimana semuanya berfungsi
He kept eating.	dia terus makan
The better you live the worse you might die.	lebih baik anda hidup lebih teruk anda mungkin mati
For now we think it will be on top.	buat masa ini kami rasa ia akan berada di atas
That's what we all want.	itulah yang kita semua mahu
They have two children together.	mereka mempunyai dua orang anak bersama
The little guy made me stop.	lelaki kecil itu membuat saya berhenti
Also once at home.	juga sekali di rumah
For many people too.	bagi ramai orang juga
Tell you what.	memberitahu anda apa
Their world is simpler, for one thing.	dunia mereka adalah lebih mudah untuk satu perkara
It just works so well.	ia hanya berfungsi dengan baik
They are not the only ones.	bukan mereka sahaja
But at the time he was very important.	tetapi pada masa itu dia sangat penting
Soon the money was gone.	tidak lama kemudian wang itu hilang
Someone was in the room with me.	seseorang berada di dalam bilik dengan saya
He's dead, so he's nowhere to be found.	dia sudah mati jadi dia tiada di manamana
That is not the case today.	itu tidak berlaku hari ini
It happened fast.	ia berlaku dengan cepat
I’m sure many have, but not all.	saya pasti ramai yang pernah tetapi tidak semuanya
But you know how it works.	tetapi anda tahu bagaimana ia berfungsi
But that's what he needs to do.	namun itulah yang dia perlu lakukan
I want a lot of things.	saya mahu banyak perkara
But they are family now.	tetapi mereka adalah keluarga sekarang
I don't see anything else.	saya tidak melihat apaapa lagi
It's not an easy thing.	ia bukan perkara mudah
Maybe they know all about you.	mungkin mereka tahu semua tentang awak
But he didn't.	tetapi dia tidak
But we were here to stay, and they knew it.	tetapi kami berada di sini untuk tinggal dan mereka tahu itu
On a different day.	pada hari yang berbeza
Bad things happen.	perkara buruk berlaku
He just.	dia baru sahaja
On the contrary, they may.	sebaliknya mereka mungkin
We still see each other.	kami masih melihat antara satu sama lain
That is not.	yang tidak
This will be a part of them.	ini akan menjadi sebahagian daripada mereka
And he will definitely get plenty of time.	dan dia pasti akan mendapat banyak masa
I think that's really something.	saya fikir itu benarbenar sesuatu
And it looks like the first.	dan ia kelihatan seperti yang pertama
When you will.	apabila anda akan
It must be all or not at all.	ia mesti semuanya atau tidak sama sekali
No one will help me.	tiada siapa yang akan membantu saya
The world is what it is.	dunia adalah apa itu
We can't go out.	kami tidak boleh keluar
I'm working.	saya sedang bekerja
We watched all night.	kami melihat sepanjang malam
Because it went badly.	kerana ia pergi dengan teruk
He never managed to get inside.	dia tidak pernah berjaya masuk ke dalam
Then he told the others.	kemudian dia memberitahu yang lain
They have all been great.	mereka semua telah hebat
This time is different though.	kali ini berbeza walaupun
They are not so clear.	mereka tidak begitu jelas
It won't be a big deal.	ia tidak akan menjadi masalah besar
If it doesn’t happen now, it will.	jika ia tidak berlaku sekarang ia akan berlaku
He will come for it.	dia akan datang untuk itu
At least he wasn't scared either.	sekurangkurangnya dia juga tidak takut
No time left.	tiada masa yang tinggal
Now that's good money.	sekarang itu wang yang baik
They are here.	mereka ada di sini
That's who you really are.	itulah anda sebenarnya
Not about everything, but definitely about him.	bukan tentang segalagalanya tetapi pasti tentang dia
Looks like you can do anything.	nampaknya anda boleh melakukan apa sahaja
They also did not talk to him.	mereka juga tidak bercakap dengannya
I want to do it all.	saya mahu melakukan semuanya
And it is not at all.	dan ia sama sekali tidak
Harder times for the rest of us.	masa lebih sukar bagi kita yang lain
It may not be obvious, but it is important.	ia mungkin tidak jelas tetapi ia penting
We make the best of what we have.	kita buat yang terbaik dari apa yang kita ada
It works well for some time.	ia berfungsi dengan baik untuk beberapa lama
I feel scared.	saya berasa takut
But they have me.	tetapi mereka mempunyai saya
That's interesting for a number of reasons.	itu menarik kerana beberapa sebab
I think he told me.	saya rasa dia berkata kepada saya
This will happen quickly.	ini akan berlaku dengan cepat
But this is not really the case.	tetapi ini sebenarnya tidak berlaku
But we don't know.	tetapi kami tidak tahu
We need more than that.	kami memerlukan lebih daripada itu
Not in sleep.	bukan dalam tidur
We had never heard of such a thing before.	kami tidak pernah mendengar perkara seperti itu sebelum ini
You can do this in many ways.	anda boleh melakukan ini dengan banyak cara
The case is very strong.	kes itu sangat kuat
She is happier.	dia lebih gembira
Just live with it.	hanya hidup dengannya
I don't know with whom.	saya tidak tahu dengan siapa
And that's not all.	dan bukan itu sahaja
I myself know nothing about all this.	saya sendiri tidak tahu apaapa tentang semua ini
They come.	mereka datang
To speak.	untuk bercakap
They are in this new place.	mereka berada di tempat baru ini
Maybe it's right for him to go after all.	mungkin betul untuk dia pergi selepas semua
All this life.	sepanjang hidup ini
For what? 	untuk apa
No kids, though.	tiada kanakkanak walaupun
We live on top of each other.	kami hidup di atas satu sama lain
To see him.	untuk melihat dia
This is far from good enough.	ini jauh dari cukup baik
Something needs to happen.	sesuatu perlu berlaku
More than that, we don't know.	lebih daripada itu kita tidak tahu
Just a little for now.	sedikit sahaja buat masa ini
Nothing is more certain.	tiada yang lebih pasti
And this is all your fault.	dan ini semua salah awak
The little man left.	orang kecil pergi
I may need a few more days, as usual.	saya mungkin memerlukan beberapa hari lagi seperti biasa
Nothing out of the ordinary, like.	tiada yang luar biasa seperti
Don't get me wrong.	jangan buat salah saya
Taste one or two.	rasa satu dua
Maybe, something else.	mungkin sesuatu yang lain
But it is a problem.	tetapi ia adalah satu masalah
Still, she wanted him to talk to someone.	namun dia mahu dia bercakap dengan seseorang
That said very little and did a lot of things.	yang berkata sangat sedikit dan melakukan banyak perkara
However, this takes more time.	walau bagaimanapun ini memerlukan lebih banyak masa
We are the first.	kami yang pertama
But look at us.	tetapi lihat kami
I have that.	saya mempunyai itu
But now he was himself again.	tetapi kini dia menjadi dirinya semula
But still, a lot of work remains.	tetapi masih banyak kerja yang tinggal
He may very well have seen what was going on.	dia mungkin sangat melihat apa yang berlaku
He just came in.	dia baru sahaja masuk
You come from the same place as them.	anda datang dari tempat yang sama seperti mereka
Still, time is money.	namun masa adalah wang
And then he was somewhere else.	dan kemudian dia berada di tempat lain itu
I guess, you know how to do this.	saya rasa anda tahu bagaimana untuk melakukan ini
I want you to take me to him.	saya mahu awak membawa saya kepadanya
Maybe they're all dead.	mungkin mereka semua sudah mati
What to do with him after that for the rest.	apa yang perlu dilakukan dengan dia selepas itu untuk yang lain
Again this time.	lagi kali ini
It's my choice, not someone else's.	ini pilihan saya bukan orang lain
He did not know where he got the money from.	dia tidak tahu dari mana dia mendapat wang itu
It will take a little more time.	ia akan memerlukan sedikit masa lagi
But there are others there.	tetapi ada orang lain di sana
And it's important.	dan ia penting
You are in this matter too deep.	anda berada dalam perkara ini terlalu dalam
But naturally, that's not possible.	tetapi secara semula jadi itu tidak mungkin
I can do it now, you know.	saya boleh melakukannya sekarang anda tahu
It can be a lot.	boleh jadi banyak
He would be a good guy if anything happened.	dia akan menjadi lelaki yang baik jika apaapa berlaku
They are not like home.	mereka tidak seperti rumah
But life is good.	tetapi kehidupan adalah baik
He's too much at home.	dia terlalu banyak di rumah
So, we thought, we can't do this.	jadi kami fikir kami tidak boleh melakukan ini
I think the same today.	saya fikir sama hari ini
I have never been like that.	saya tidak pernah begitu
But there is still much to be done.	tetapi masih banyak yang perlu dilakukan
This is an interesting problem, but not the most important.	ini adalah masalah yang menarik tetapi bukan yang paling penting
You have said enough for now.	anda telah berkata cukup untuk sekarang
This is my case.	ini kes saya
Everything is in good condition.	semuanya dalam keadaan baik
That will do it.	itu akan melakukannya
You know, it's not me, it's us.	awak tahu bukan saya kita
There is another problem.	terdapat masalah lain
You go inside.	awak masuk ke dalam
But, of course, that's nothing.	tetapi sudah tentu itu bukan apaapa
There are some problems there.	terdapat beberapa masalah di sana
I certainly don't.	saya sudah tentu tidak
That will not happen.	itu tidak akan berlaku
Two, at least.	dua sekurangkurangnya
You know everything about me now.	awak tahu segalagalanya tentang saya sekarang
The money is not there.	wang itu tidak ada
It's starting to get clearer.	ia mula menjadi lebih jelas
He only knew what happened then.	dia baru tahu apa yang berlaku kemudian
I think it's right.	saya fikir ia betul
I love the incredible.	saya suka yang luar biasa
But today was extraordinary.	tetapi hari ini adalah luar biasa
He's really pretty good.	ia benarbenar cukup bagus
Go, that's it.	pergi begitu sahaja
For now he has to go to work.	buat masa ini dia perlu pergi bekerja
However, this is incorrect for obvious reasons.	walau bagaimanapun ini tidak betul atas sebab yang jelas
I will be here with my family.	saya akan berada di sini bersama keluarga saya
And every day there are new people coming in.	dan setiap hari ada orang baru masuk
She felt happy.	dia berasa gembira
That's either or, that's either or.	itu sama ada atau itu sama ada atau
It is the best they have.	ia adalah yang terbaik yang mereka ada
But we did.	namun kami melakukannya
I just love this game.	saya hanya suka permainan ini
We are the best.	kita adalah yang terbaik
The first year was tough.	tahun pertama adalah sukar
I think that's clearly the case.	saya rasa itu jelas berlaku
We need more people to give back.	kami memerlukan lebih ramai orang memberi kembali
It's nothing more than that.	ia tidak lebih daripada itu
You cannot decide for yourself.	anda tidak boleh membuat keputusan sendiri
There is nowhere else for me to go.	tidak ada tempat lain untuk saya pergi
That will bring them back.	itu akan membawa mereka kembali
This had to work.	ini terpaksa bekerja
Whether he will do that is uncertain.	sama ada dia akan melakukan itu tidak pasti
he sees them well.	dia melihat mereka dengan baik
However, in our case the situation looks even worse.	walau bagaimanapun dalam kes kami keadaan kelihatan lebih teruk
I'm still nowhere.	saya masih tidak ke mana
He didn't tell us who we were.	dia tidak memberitahu kami tentang siapa kami
Then, he said.	kemudian dia berkata
Then, finally, it stopped.	kemudian akhirnya ia berhenti
I think that could be nice.	saya fikir itu boleh menjadi bagus
He didn't want to come in, not at all.	dia tidak mahu masuk tidak sama sekali
She has looked great.	dia telah kelihatan hebat
They are happy about anything.	mereka gembira tentang apaapa
Or at least it tried to do it.	atau sekurangkurangnya ia cuba melakukannya
In excellent working condition.	dalam keadaan kerja yang sangat baik
I have never heard of such a thing.	saya tidak pernah mendengar perkara seperti itu
We've done it all before !.	kami telah melakukan semuanya sebelum ini
It's just wrong to die.	itu hanya salah mati
They have walked a long way.	mereka telah berjalan jauh sekali
It must be good.	ia mesti bagus
If possible, have a friend of your time.	jika boleh ada kawan masa anda
The crowd is.	orang ramai adalah
It's kind of interesting, actually.	ia agak menarik sebenarnya
We got some money.	kami mendapat sedikit wang
Speak for me of course.	bercakap untuk saya sudah tentu
People went back to work.	orang ramai kembali bekerja
No one else.	tidak ada orang lain
Not for my son.	bukan untuk anak saya
But so many of them are good.	tetapi begitu banyak daripada mereka adalah yang baik
What they do doesn't matter.	apa yang mereka lakukan tidak penting
Being in the present.	berada pada masa kini
I will get a good crowd.	saya akan mendapat orang ramai yang baik
Things, not so much.	perkara tidak begitu banyak
The first is more difficult.	yang pertama adalah lebih sukar
All good things.	semua perkara yang baik
Being unimportant.	menjadi tidak penting
Which is always interesting.	yang sentiasa menarik
That's not something people can do.	itu bukan sesuatu yang orang boleh lakukan
They can't possibly go far.	mereka tidak mungkin pergi jauh
And they know that, but they do it too.	dan mereka tahu itu tetapi mereka melakukannya juga
They have never heard of you.	mereka tidak pernah mendengar tentang anda
I love everything he does.	saya suka semua yang dia lakukan
We know for sure that this.	kami tahu pasti bahawa ini
This is not a way for anyone to live.	ini bukan cara bagi sesiapa untuk hidup
My best for you and yours.	terbaik saya untuk awak dan awak
I got it all.	saya mendapat semuanya
I had become myself, at the time.	saya telah menjadi diri saya sendiri pada masa itu
Works all the time.	berfungsi sepanjang masa
And they are not wrong.	dan mereka tidak salah
This really can't happen.	ini benarbenar tidak boleh berlaku
All my friends work there too.	semua kawan saya bekerja di sana juga
But there must be something else.	tetapi mesti ada perkara lain
Take my choice, my life.	mengambil pilihan saya hidup saya
We don't do it alone.	kami tidak melakukannya seorang diri
There are two ways he can know.	ada dua cara yang dia boleh tahu
Now they don't want to.	sekarang mereka tidak mahu
With him.	bersama dia
I almost like him.	saya hampir suka dia
You want us all together.	anda mahu kami semua bersama
You will make him talk.	anda akan membuat dia bercakap
I know it in a way you would never know.	saya tahu ia dengan cara yang anda tidak akan tahu
I just came in.	saya baru masuk
It's good, not bad.	ia baik tidak buruk
You may have your own.	anda mungkin mempunyai anda sendiri
It doesn't look good.	ia tidak kelihatan baik
Only bad things can come from this.	hanya perkara buruk boleh datang dari ini
I thought it was too long for me.	saya fikir ia terlalu lama untuk saya
He looks asleep but probably not.	dia kelihatan tidur tetapi mungkin tidak
You have to believe that.	anda perlu percaya itu
Many, many times he went to her.	banyak banyak kali dia pergi kepadanya
They are absolutely right.	mereka betul sekali
They have .	mereka mempunyai
Now it is home.	sekarang ia adalah rumah
It has come on.	ia telah datang pada
And that's hard.	dan itu sukar
But they don’t need everything they eat.	tetapi mereka tidak memerlukan semua yang mereka makan
That's your new home.	itu rumah baru awak
And they see you and they know.	dan mereka melihat anda dan mereka tahu
I want to do something to help.	saya ingin melakukan sesuatu untuk membantu
We didn’t say anything, but we didn’t have to.	kami tidak berkata apaapa tetapi kami tidak perlu
That might be doable.	itu mungkin boleh dilakukan
Just you and me.	hanya awak dan saya
The house looks great.	rumah itu kelihatan hebat
I'm afraid there's a reason.	takut ada sebab
Go back to your workplace.	kembali ke tempat kerja anda
Or maybe he's changed.	atau mungkin dia sudah berubah
But then again, nothing happened.	tetapi sekali lagi tiada apa yang berlaku
I needed money to function in my first world life.	saya memerlukan wang untuk berfungsi dalam kehidupan dunia pertama saya
So regular.	jadi biasa
I just want it to work.	saya hanya mahu ia berfungsi
No, that's not it.	tidak bukan itu
Something still looks like nothing.	sesuatu masih kelihatan seperti tiada
Or not working properly.	atau tidak berfungsi dengan betul
Just go.	pergi sahaja
Instead it works well.	sebaliknya berfungsi dengan baik
However, we know better.	namun kita lebih tahu
It's under you.	ini di bawah awak
There is no way out.	tiada jalan keluar
No, you heard me.	tidak awak mendengar saya
Maybe you think things have changed.	mungkin anda fikir perkara telah berubah
You will sit there, and that's him.	anda akan duduk di sana dan itu dia
That day was a bad day.	hari itu menjadi hari yang teruk
We must all believe him.	kita semua mesti percaya dia
And then he saw me.	dan kemudian dia melihat saya
Yes, it is important.	ya ia adalah penting
Do better and better things in your own life.	lakukan perkara yang lebih baik dan lebih baik dalam kehidupan anda sendiri
I can hear them.	saya boleh mendengar mereka
Again, not my mother at all.	sekali lagi bukan ibu saya sama sekali
He had never heard of them.	dia tidak pernah mendengar tentang mereka
That seems to be true.	itu nampaknya betul
I knew that no one else was going to make that decision.	saya tahu bahawa tidak ada orang lain yang akan mengambil keputusan itu
You have many years in you.	anda mempunyai banyak tahun dalam diri anda
I'm sure you will too.	saya pasti anda juga akan melakukannya
Many people do not.	ramai orang tidak
He knows which one.	dia tahu yang mana
And that is the problem.	dan itu adalah masalah
We had a great time.	kami mempunyai masa yang hebat
It is clear and almost invisible.	ia jelas dan hampir tidak kelihatan
I have a big problem.	saya ada masalah besar
It should have helped me with all that.	ia sepatutnya membantu saya dengan semua itu
Maybe they know how to come back.	mungkin mereka tahu bagaimana untuk kembali
It was the best he could do.	ia adalah yang terbaik yang dia boleh lakukan
Lots to do.	banyak yang perlu dilakukan
This one is better.	yang ini lebih baik
No, there won't be one today.	tidak tidak akan ada satu pun hari ini
You can talk directly to him.	anda boleh bercakap terus dengannya
Someone is coming.	seseorang datang
No need to be afraid of games.	tidak perlu takut permainan
For now he must be the man for them.	buat masa ini dia mesti menjadi lelaki untuk mereka
And then, finally, he spoke.	dan kemudian akhirnya dia bercakap
They came to our game.	mereka datang ke permainan kami
It's just what he does.	ia hanya apa yang dia lakukan
Don't think about that.	jangan fikir tentang itu
It must be something else.	ia mesti sesuatu yang lain
But it's so much more.	tetapi ia lebih banyak lagi
Only one in many.	hanya satu dalam banyak
You can do this in many parts of the world.	anda boleh melakukan ini di banyak bahagian dunia
They just.	mereka hanya
My mother was scared that night.	ibu saya takut malam itu
All of the above.	semuanya di atas
She never said she was afraid of him.	dia tidak pernah berkata dia takut kepadanya
I knew it wasn't more than one night.	saya tahu ia tidak lebih daripada satu malam
Then we will be back.	kemudian kami akan kembali
Or maybe it's because he's kind.	atau mungkin kerana dia baik hati
He sees everything for himself.	dia melihat segalagalanya sendiri
Maybe we are.	mungkin kami
That can now change.	itu kini boleh berubah
It is true in anything new.	ia benar dalam apaapa yang baru
So does anyone.	begitu juga sesiapa pun
That's kind of hard to do.	itu agak sukar untuk dilakukan
This is not true at all.	ini tidak benar sama sekali
Others have said so.	orang lain sudah berkata begitu
I haven't heard enough of them.	saya tidak cukup mendengar mereka
Or two after that.	atau dua selepas itu
I will not say anything.	saya tidak akan berkata apaapa
We have a crowd.	kami mempunyai orang ramai
And we are doing it.	dan kami sedang melakukannya
Not this time.	bukan kali ini
But he found out.	tetapi dia mendapat tahu
I'm just not sure how to work with this.	saya hanya tidak pasti bagaimana untuk bekerja dengan ini
That's not true of anything else.	itu tidak benar tentang perkara lain
That's all you have to do.	itulah yang anda perlu lakukan
You know where you are going.	anda tahu ke mana anda pergi
Of course it had to happen.	sudah tentu ia terpaksa berlaku
He doesn't have one.	dia tidak mempunyai satu pun
This is more than that.	ini adalah lebih daripada itu
I have a house there.	saya mempunyai rumah di sana
I feel bad all the time.	saya berasa teruk sepanjang masa
Or at least, one is.	atau sekurangkurangnya satu adalah
But he didn't stop for that.	tetapi dia tidak berhenti untuk itu
He still doesn't know.	dia masih tidak tahu
I'm bigger.	saya lebih besar
Now, and don't.	sekarang dan jangan
He may not have stayed long in the same place.	dia mungkin tidak tinggal lama di tempat yang sama
But that's too far, too.	tetapi itu terlalu jauh juga
I'm a good woman, you know.	saya seorang wanita yang baik anda tahu
It shouldn't be.	ia sepatutnya tidak boleh
I want to be that guy.	saya mahu menjadi lelaki itu
But he knew he was right.	tetapi dia tahu dia betul
I wouldn't be here otherwise.	saya tidak akan berada di sini jika tidak
Good for them.	baik untuk mereka
Also in my heart.	juga di hati saya
I know he knows that too.	saya tahu dia juga tahu itu
There are them again.	ada mereka lagi
That's what he feels.	itulah yang dia rasa
He had to get out of this.	dia terpaksa keluar dari ini
No option seems like the best option.	tiada pilihan yang kelihatan seperti pilihan terbaik
I love that place.	saya suka tempat itu
He knows this place.	dia tahu tempat ini
This is probably one of the best parts.	ini mungkin salah satu bahagian terbaik
No one knows who they are.	tiada siapa yang tahu siapa mereka
I'm like him.	saya seperti dia
She has a new home and family.	dia mempunyai rumah dan keluarga baru
You come back for it.	anda kembali untuk itu
No one else likes working with him.	tiada orang lain yang suka bekerja dengannya
But maybe he's better now.	tetapi mungkin dia lebih baik sekarang
And it doesn't work.	dan ia tidak berfungsi
He made me happy.	dia buat saya gembira
He is the same.	dia pun sama
But tonight, it was even worse.	tetapi pada malam ini ia adalah lebih teruk
So now they are looking for another house.	jadi sekarang mereka mencari rumah lain
The same goes for many others.	begitu juga dengan ramai orang lain
That's my fault and yours too.	itu salah saya dan juga salah awak
Yet they will look just like everyone else.	namun mereka akan kelihatan sama seperti orang lain
No one has their way with them.	tiada siapa yang mempunyai cara mereka dengan mereka
I did though.	saya melakukannya walaupun
He took the money for himself.	dia mengambil wang itu untuk dirinya sendiri
Maybe he is all that stuff.	mungkin dia adalah semua perkara itu
They are not supposed to do this.	mereka tidak sepatutnya melakukan ini
You can't do this for that person.	anda tidak boleh melakukan ini untuk orang itu
He also wants to know.	dia juga ingin tahu
Any of your guys will do the same.	manamana lelaki anda akan melakukan perkara yang sama
Each of us.	setiap daripada kita
From below no one could see them.	dari bawah tiada siapa yang dapat melihat mereka
Probably, it is for many people.	mungkin ia adalah untuk ramai orang
We were all there.	kami semua berada di sana
I was there.	saya ada di sana
This is not an easy day.	ini bukan hari yang mudah
And even if he wants to.	dan walaupun dia mahu
They need to go.	mereka perlu pergi
Not much left.	tidak banyak yang tinggal
He never slept again, either.	dia tidak pernah tidur lagi sama ada
You all know the guy.	anda semua tahu lelaki itu
Try another time.	cuba yang lain kali
Your mother, for the rest.	ibu awak bagi yang lain
So we do it two ways.	jadi kita buat dua cara
I like it there too.	saya suka di sana juga
He is so kind to me.	dia begitu baik dengan saya
They don't need me anymore.	mereka tidak memerlukan saya lagi
And they are very good.	dan mereka sangat baik
However, sometimes it has been there.	walau bagaimanapun kadangkadang ia telah berada di sana
It's not bad.	ia tidak buruk
But even that is not a big deal.	tetapi itu pun bukan masalah besar
That happened once.	itu berlaku sekali
There is more than one of these options.	terdapat lebih daripada salah satu daripada pilihan ini
Not so at all.	tidak begitu sama sekali
Maybe not today, but another day.	mungkin bukan hari ini tetapi hari lain
I will sit down.	saya akan duduk
To make people feel happy.	untuk membuat orang berasa gembira
Everyone needs one.	setiap orang memerlukan satu
They have a choice.	mereka mempunyai satu pilihan
Something to put us to sleep.	sesuatu untuk membuat kita tidur
They are trying to do something different.	mereka cuba melakukan sesuatu yang berbeza
Probably more than enough.	mungkin lebih dari cukup
This is not what he wants.	ini bukan yang dia mahu
It can't happen.	ia tidak boleh berlaku
So we are here to help you.	oleh itu kami di sini untuk membantu anda
That's what it's supposed to do.	itulah yang sepatutnya dilakukan
We don't know where we are.	kami tidak tahu di mana kami berada
Something and a new place.	sesuatu dan tempat baru
I think he's right.	saya rasa dia betul
Nothing is going to happen.	tiada apaapa yang akan berlaku
I don't believe him.	saya tidak percaya kepadanya
But here there is still a problem.	tetapi di sini masih ada masalah
And then you can't go any further.	dan kemudian anda tidak boleh pergi lebih jauh
In some places inside he may have already done so.	di beberapa tempat di dalam dia mungkin sudah melakukannya
Mom needs to work alone.	ibu perlu bekerja sendiri
It could be anyone here.	boleh jadi sesiapa sahaja di sini
Above everything.	di atas segalagalanya
Maybe so too.	mungkin juga begitu
It's really nothing.	ia benarbenar tiada apaapa
The residence is very small.	tempat tinggal itu sangat kecil
He's good to me like that.	dia baik dengan saya seperti itu
He better not pull something like that again.	lebih baik dia tidak menarik sesuatu seperti itu lagi
And that he will be back soon.	dan bahawa dia akan kembali tidak lama lagi
I don't know about that.	saya tidak tahu tentang itu
You are who you are.	anda adalah siapa anda
I know myself, you see.	saya tahu diri saya anda lihat
In fact, it has never happened before.	sebenarnya ia tidak pernah berlaku sebelum ini
Very different.	jauh berbeza
And this is bad.	dan ini adalah buruk
At the time it was nothing, you know.	pada masa itu ia bukan apaapa anda tahu
That's what we did today.	itulah yang kami lakukan hari ini
That seems like a long time.	itu kelihatan seperti masa yang lama
They are looking for me.	mereka mencari saya
I shouldn't have gone alone.	saya tidak sepatutnya pergi sendiri
They can only do it one day.	mereka hanya boleh melakukannya satu hari
What you see is not what you get.	apa yang anda lihat bukan apa yang anda dapat
Everyone wants that.	semua orang mahu itu
He would rather have nowhere else.	dia lebih suka tiada tempat lain
But he could barely eat.	tetapi dia hampir tidak boleh makan
The same is true in other parts of the world.	begitu juga di bahagian lain dunia
They are amazing people.	mereka adalah orang yang luar biasa
They don't come from anywhere else.	mereka tidak datang dari tempat lain
I did nothing of my own.	saya tidak melakukan apaapa daripada saya sendiri
That's the way it should be done.	itulah cara yang sepatutnya dilakukan
I have never been so happy before.	saya tidak pernah begitu gembira sebelum ini
But so much more.	namun begitu banyak lagi
There is none you can see.	tiada satu pun yang anda boleh lihat
That thing can be done, of course.	perkara itu boleh dilakukan sudah tentu
So that's good.	jadi itu bagus
They are right, every single one of them.	mereka betul setiap seorang daripada mereka
Probably a lot of things happen.	mungkin banyak perkara berlaku
That's the best.	itulah yang terbaik
He doesn't look too unusual.	dia tidak kelihatan terlalu luar biasa
He is no more.	dia tidak ada lagi
No one talked to each other.	tiada siapa yang bercakap antara satu sama lain
This game is really good.	permainan ini benarbenar bagus
He did that.	ia melakukan itu
We can find plenty of time for that.	kita boleh mencari banyak masa untuk itu
It will give you a taste.	ia akan memberi anda rasa
You are an important person.	awak orang penting
Yes, it doesn't work.	ya tidak berfungsi
They came here because of what is here now.	mereka datang ke sini kerana apa yang ada di sini sekarang
He thought it was important.	dia fikir ia penting
There is something extraordinary about him.	ada sesuatu yang luar biasa tentang dirinya
Not life.	bukan kehidupan
It is so for two reasons.	ia begitu kerana dua sebab
This is clearly not done.	ini jelas tidak dilakukan
This can be great.	ini boleh jadi bagus
But he wants more.	tetapi dia mahu lagi
You are lost.	awak hilang
These are all decisions we can make ourselves.	ini semua keputusan yang boleh kita buat sendiri
And he was there.	dan dia berada di sana
He said for sure.	dia berkata pasti
I don't like talking about them.	saya tidak suka bercakap tentang mereka
After that we went out to eat.	selepas itu kami keluar makan
There are no outsiders.	tidak ada orang luar
You bring more than one child.	anda membawa lebih daripada seorang anak
It cannot change.	ia tidak boleh berubah
Still, that's all they have.	namun itu sahaja yang mereka ada
They think you will do the same to him.	mereka fikir anda akan melakukan perkara yang sama kepadanya
Many of them.	banyak daripada mereka
No one else will do it.	tiada orang lain akan melakukannya
Here the men look very happy.	di sini lelaki kelihatan sangat gembira
So that's what he did.	jadi itulah yang dia lakukan
I'm still at work.	saya masih di tempat kerja
Not an easy thing, maybe.	bukan perkara yang mudah mungkin
Now the situation needs to change.	sekarang keadaan perlu berubah
It didn't happen right.	ia tidak berlaku dengan betul
Don't go there, but come back here.	jangan pergi ke sana tetapi kembali ke sini
There is a place for them.	ada tempat untuk mereka
I am not one of them.	saya bukan salah seorang daripada mereka
I know you're right.	saya tahu awak betul
But they work.	tetapi mereka bekerja
I know here they are always quite strong.	saya tahu di sini mereka sentiasa agak kuat
He did not stop.	dia tidak berhenti
He desperately needed time for himself.	dia sangat memerlukan masa untuk dirinya sendiri
This is just one option.	ini hanya satu pilihan
Some of them are great.	sebahagian daripada mereka hebat
He told me to tell you.	dia memberitahu saya untuk memberitahu anda
And yes that's true.	dan ya itu benar
I want to help women.	saya ingin membantu wanita
If he dies he will be one of them.	jika dia mati dia akan menjadi salah seorang daripada mereka
He could do something about that, though.	dia boleh melakukan sesuatu tentang itu walaupun
They are what you make of them.	mereka adalah apa yang anda buat daripada mereka
I spoke too fast.	saya bercakap terlalu cepat
He looked from one to the other.	dia melihat dari satu ke yang lain
He is alive and my man is dead.	dia terus hidup dan lelaki saya sudah mati
You will know how to find me.	anda akan tahu bagaimana untuk mencari saya
It's great though.	ia hebat walaupun
But not in this case.	tetapi tidak dalam kes ini
I still don't know if we can do it.	saya masih tidak tahu sama ada kita boleh melakukannya
We will help each other.	kami akan membantu antara satu sama lain
You will see for yourself.	anda akan lihat sendiri
And they are always interesting.	dan mereka sentiasa menarik
He was just trying to help.	dia hanya cuba membantu
It could be something, or it could be anything.	ia boleh jadi sesuatu atau boleh jadi apaapa
I saw them today.	saya melihat mereka hari ini
There is no reason to be so afraid.	tidak ada sebab untuk takut begitu
Two big guys, two little guys, whatever.	dua lelaki besar dua lelaki kecil apa sahaja
Everything worked out for the best.	semuanya berjaya untuk yang terbaik
I can see that.	saya dapat melihat itu
The family got it all.	keluarga mendapat semuanya
Try the door.	cuba pintu
They are very successful.	mereka sangat berjaya
I have done a lot of work for you.	saya telah melakukan banyak kerja untuk anda
He wants to get inside.	dia mahu masuk ke dalam
I've had enough.	saya sudah cukup
Something needs to be done quickly.	sesuatu perlu dilakukan dengan cepat
You must know what this is.	anda pasti tahu tentang apa ini
It is the most interesting.	ia adalah paling menarik
But do whatever you feel you need to do.	tetapi lakukan apa sahaja yang anda rasa perlu lakukan
They need not be afraid.	mereka tidak perlu takut
Maybe this is the right path.	mungkin ini adalah jalan yang betul
That's interesting.	itu menarik
The man came out.	lelaki keluar
Can't be too bad.	tidak boleh terlalu teruk
I can be whatever you want me to be.	saya boleh jadi apa sahaja yang awak mahu saya jadi
You all must.	anda semua mesti
It's not about you.	ia bukan tentang awak
So, we went in.	jadi kami masuk
There is work to be done.	ada kerja yang perlu dilakukan
Others, they like.	yang lain mereka suka
He is dead and will not return.	dia telah mati dan tidak akan kembali
None of them look in very good condition.	tiada seorang pun daripada mereka kelihatan dalam keadaan yang sangat baik
That's what happened.	itulah yang berlaku
We can't give them that.	kita tidak boleh memberi mereka itu
No one talked to me.	tiada siapa yang bercakap dengan saya
We will do this.	kami akan melakukan ini
This may be our year.	ini mungkin tahun kita
It will not be difficult.	ia tidak akan sukar
It's much bigger.	ini jauh lebih besar
They really need me.	mereka sangat memerlukan saya
The big one.	yang besar
No one did that, either.	tiada siapa yang melakukan itu sama ada
I sleep a lot.	saya banyak tidur
You obviously have very good taste.	anda jelas mempunyai rasa yang sangat baik
It must be something.	ia mesti sesuatu
We have something for everyone this year.	kami mempunyai sesuatu untuk semua orang tahun ini
You seem to have a problem.	anda nampaknya mempunyai masalah
I slept inside and outside most of the night.	saya tidur di dalam dan di luar hampir sepanjang malam
For very.	untuk sangat
I know what.	saya tahu apa
Or the rest of you, for that matter.	atau anda yang lain untuk perkara itu
It's beyond them.	ini di luar mereka
That's a little fast.	itu agak cepat
It didn't say anything.	ia tidak berkata apaapa
This is wrong.	ini adalah salah
That’s what we do here, after all.	itulah yang kita lakukan di sini selepas semua
And to your world.	dan ke dunia anda
Today, that is no longer the case.	hari ini itu tidak lagi berlaku
I know you have.	saya tahu awak ada
And they will know.	dan mereka akan tahu
I can't go because of time.	saya tidak dapat pergi kerana masa
And they want to.	dan mereka mahu
Hardly takes time.	hampir tidak mengambil masa
These kids need to know this is bad.	kanakkanak ini perlu tahu ini teruk
It's still wrong.	ia masih salah
They did it very well.	mereka melakukannya dengan sangat baik
I have him now.	saya mempunyai dia sekarang
You have long returned to us.	anda sudah lama kembali kepada kami
I have that too.	saya juga mempunyai itu
He's strong enough.	dia cukup kuat
Everything is as it should be.	segalagalanya adalah seperti yang sepatutnya
Who you want to be.	yang anda mahu menjadi
That's not too far.	itu tidak terlalu jauh
It's just too much more.	ia hanya terlalu banyak lagi
But no one told.	tetapi tidak ada yang memberitahu
He's not going anywhere.	dia tidak pergi ke manamana
He knew that if he slept, he would die.	dia tahu bahawa jika dia tidur dia akan mati
But it did not work.	tetapi ia tidak berjaya
Probably no one will.	mungkin tiada siapa yang akan
I'm not happy this happened.	saya tidak gembira ini berlaku
If you don't want to be yourself.	jika anda tidak mahu menjadi diri sendiri
This is the best we can do friends.	ini adalah yang terbaik yang boleh kita lakukan kawan
Maybe a little long.	mungkin agak lama
I think they like me.	saya rasa mereka suka saya
There is no reason to be.	tidak ada sebab untuk menjadi
That is not our case.	itu bukan kes kami
To see them.	untuk melihat mereka
It was a very bad year.	ia adalah tahun yang sangat teruk
He also said stop.	dia juga berkata berhenti
Everything is very good.	semuanya sangat bagus
One of two things can happen.	satu daripada dua perkara boleh berlaku
Or maybe not him.	atau mungkin bukan dia
He had never done it before.	dia tidak pernah melakukannya sebelum ini
He did not speak to them.	dia tidak bercakap dengan mereka
But that's not a bad thing.	tetapi itu bukan perkara yang buruk
But you took too long to do it.	tetapi anda mengambil masa terlalu lama untuk melakukannya
He didn't say anything more, though.	dia tidak berkata apaapa lagi walaupun
He can clearly decide.	dia jelas boleh membuat keputusan
They do it out of curiosity.	mereka melakukannya kerana ingin tahu
For the first few days it worked.	untuk beberapa hari pertama ia berfungsi
And you have helped me a lot.	dan awak telah banyak membantu saya
We should have been there.	kami sepatutnya berada di sana
He made a decision.	dia membuat keputusan
We sat all night.	kami duduk sepanjang malam itu
Has been a good man.	telah menjadi lelaki yang baik
And you do.	dan anda lakukan
And times are tough.	dan masa adalah sukar
They go wherever they want.	mereka pergi ke mana sahaja mereka mahu
Nice house.	rumah yang bagus
My life couldn’t be worse.	hidup saya tidak boleh menjadi lebih teruk
Talk directly to you.	bercakap terus dengan anda
You can’t go in to see anything, however.	anda tidak boleh masuk untuk melihat apaapa bagaimanapun
I don't know anything else about that.	saya tidak tahu apaapa lagi tentang itu
I don't, you know.	saya tidak anda tahu
That's the same.	itu pun sama
You know that better than me.	anda tahu itu lebih baik daripada saya
And you know too much too.	dan anda tahu terlalu banyak juga
More can be done and must be done.	lebih banyak boleh dilakukan dan mesti dilakukan
But none of them seem to work.	tetapi tiada satu pun daripada mereka nampaknya berfungsi
We got all that and more.	kami mendapat semua itu dan banyak lagi
That's all, and it's almost nothing at all.	itu sahaja dan ia hampir tidak ada apaapa sama sekali
But that situation will change.	tetapi keadaan itu akan berubah
You go all the way.	anda pergi sepanjang jalan
It should be very easy for you.	ia sepatutnya sangat mudah untuk anda
Or maybe not at all.	atau mungkin tidak sama sekali
That's a great thing.	itu adalah perkara yang hebat
They will do the right thing naturally.	mereka akan melakukan perkara yang betul secara semula jadi
They work with him.	mereka bekerja dengannya
Some of them can't speak.	sebahagian daripada mereka tidak boleh bercakap
They don't want to re -enter.	mereka tidak mahu masuk semula
He sat in the place closest to the door.	dia duduk di tempat yang paling hampir dengan pintu
That's the hard part.	itu bahagian yang sukar
She likes him, very much.	dia suka dia sangat
More than happy.	lebih daripada gembira
I did not help.	saya tidak membantu
They don't need to know anything else.	mereka tidak perlu tahu apaapa lagi
Definitely nothing happened.	pasti tiada apa yang berlaku
I think my mother is bad.	saya fikir ibu saya teruk
So we went with that.	jadi kami pergi dengan itu
Walk with him.	berjalan dengannya
But he seems to have disappeared.	tetapi dia nampaknya telah hilang
Some are more awesome than others.	ada yang lebih hebat daripada yang lain
Not like that.	bukan begitu
And there are many of them.	dan terdapat banyak daripada mereka
They do what they do.	mereka melakukan apa yang mereka lakukan
What happened was this.	apa yang berlaku adalah ini
None of us knew what to do.	tiada seorang pun daripada kami tahu apa yang perlu dilakukan
Maybe next time.	mungkin lain kali
They could not have been more different from each other.	mereka tidak mungkin lebih berbeza antara satu sama lain
They did not return.	mereka tidak kembali
And it will work.	dan ia akan berjaya
This we know.	ini kita tahu
He had never done anything like that before.	dia tidak pernah melakukan perkara seperti itu sebelum ini
He can help us.	dia boleh membantu kita
All the things she loves about him.	semua perkara yang dia suka tentang dia
But that also didn’t work in my case.	tetapi itu juga tidak berfungsi dalam kes saya
Not really, at least not now.	tidak juga sekurangkurangnya tidak sekarang
Into your heart.	ke dalam hati awak
I can hardly eat.	saya hampir tidak boleh makan
They are below me.	mereka berada di bawah saya
I think we can go in and do it again.	saya rasa kita boleh masuk dan buat semula
They must return to work.	mereka mesti kembali bekerja
It helps, but only a little.	ia membantu tetapi hanya sedikit
Each bottom is different.	setiap bahagian bawah berbeza
I will make a house.	saya akan membuat rumah
There are also other ways to do it.	terdapat juga cara lain untuk melakukannya
No one lives alone.	tiada siapa yang tinggal sendiri
This is a different matter.	ini adalah perkara yang berbeza
He will only get better.	dia hanya akan menjadi lebih baik
Now all that has happened.	sekarang semua itu telah berlaku
But they are fast friends.	tetapi mereka adalah kawan yang cepat
He felt amazing.	dia berasa luar biasa
You are either with us or you are with them.	anda sama ada bersama kami atau anda bersama mereka
I don't get any money.	saya tidak mendapat wang
They're great games.	mereka permainan yang hebat
That is life.	itulah kehidupan
You only have one more year.	anda hanya mempunyai satu tahun lagi
I can't do anything.	saya tidak boleh buat apaapa
That's only part of the problem.	itu hanya sebahagian daripada masalah
This is the happiest day of my life.	ini adalah hari paling gembira dalam hidup saya
You will all be together.	anda semua akan bersama
That's a very bad job.	itu satu kerja yang sangat buruk
We no longer have a life of our own.	kami tidak lagi mempunyai kehidupan sendiri
It will be difficult.	ia akan menjadi sukar
Have several children.	mempunyai beberapa orang anak
It’s been a big part of my life.	ia adalah sebahagian besar dalam hidup saya
Probably never.	mungkin tidak akan pernah
In his own way.	dengan cara dia sendiri
That way he has time.	dengan cara itu dia mempunyai masa
However, this is not true.	walau bagaimanapun ini tidak benar
Interesting, but unlikely to be so.	menarik tetapi tidak mungkin begitu
I didn't do anything more than that.	saya tidak melakukan apaapa lebih daripada itu
I just want something to happen.	saya hanya mahu sesuatu berlaku
Just one more night.	hanya satu malam lagi
Only I become me.	hanya saya menjadi saya
No one should, but someone did.	tiada siapa yang sepatutnya tetapi seseorang melakukannya
I have worked.	saya telah bekerja
But he couldn't help that.	tetapi dia tidak dapat membantu itu
Eventually, however, things went wrong.	akhirnya bagaimanapun perkara menjadi salah
But this is not all.	tetapi ini bukan semua
Which he is, in a way.	yang dia dalam satu cara
I can always hear you.	saya sentiasa boleh mendengar anda
She knew no man would do it.	dia tahu tiada lelaki akan melakukannya
Nothing out of the ordinary.	tiada apaapa yang luar biasa
Didn't get anything to work for.	tidak mendapat apaapa untuk bekerja
I think it's pretty important.	saya rasa ia cukup penting
It's really great.	ia benarbenar hebat
Yes, he likes that.	ya dia suka itu
And he didn't tell them.	dan dia tidak memberitahu mereka
I don't feel any different.	saya tidak rasa berbeza
At least no man did.	sekurangkurangnya tiada lelaki yang melakukannya
Works, but easy.	bekerja tetapi mudah
I'm telling the truth.	saya bercakap benar
But at the same time, this is all gone now.	tetapi pada masa yang sama ini semua telah hilang sekarang
It just feels so good.	ia hanya berasa sangat baik
I want him to do it.	saya mahu dia melakukannya
He's dead too.	dia mati juga
Maybe he's still like that.	mungkin dia masih begitu
I would have a problem with someone like that.	saya akan mempunyai masalah dengan seseorang seperti itu
But he's not like that.	tetapi dia tidak seperti itu
No need to tell them who it is.	tidak perlu memberitahu mereka siapa itu
Not at the same time, though.	tidak pada masa yang sama walaupun
Everything at the wrong time.	semuanya pada masa yang salah
You died today.	awak mati hari ini
But they were all talking.	tetapi mereka semua bercakap
Everything has happened before.	semuanya pernah berlaku sebelum ini
You shouldn't be doing this.	anda tidak sepatutnya melakukan ini
We always will, actually.	kami sentiasa akan sebenarnya
But you know, we live with it.	tetapi anda tahu kita hidup dengannya
I don't know who.	saya tidak tahu siapa
This has worked.	ini telah berjaya
Life goes on.	kehidupan terus berlaku
There will be nothing else.	tidak akan ada yang lain
Maybe this is the way they do it.	mungkin ini cara mereka melakukannya
But then, this is not at all, actually.	tetapi kemudian ini tidak sama sekali sebenarnya
It is my case.	ia adalah kes saya
There is a son too.	ada seorang anak lelaki juga
But what if.	tetapi bagaimana jika
We know what to do from there.	kami tahu apa yang perlu dilakukan dari sana
Of course, it didn’t work out that way.	sudah tentu ia tidak berjaya seperti itu
But there may be a faster way.	tetapi mungkin ada cara yang lebih cepat
This is a bit incorrect.	ini agak tidak betul
This should be so.	ini sepatutnya begitu
He slept all night.	dia tidur sepanjang malam
Something happened there.	sesuatu berlaku di sana
I don't see him much.	saya tidak banyak melihat dia
And that will be that.	dan itu akan menjadi itu
He got one and two.	dia mendapat satu dan dua
I am very clear.	saya sangat jelas
We can't stay here right now.	kita tidak boleh tinggal di sini sekarang
We're really getting really bad.	kami benarbenar menjadi sangat teruk
You don't want me here.	anda tidak mahu saya di sini
It's an incredible thing.	ia adalah perkara yang luar biasa
That is a very different matter.	itu adalah perkara yang sangat berbeza
So is what we want.	begitu juga apa yang kita mahu
Now is a good time.	sekarang adalah masa yang baik
I guess you didn't know he was really going to do it.	saya rasa anda tidak tahu dia benarbenar akan melakukannya
At least, he thought, he was wrong.	sekurangkurangnya dia fikir dia salah
Then again, he probably isn't.	kemudian sekali lagi dia mungkin tidak
It will do all of the above.	ia akan melakukan semua perkara di atas
You're almost dead.	awak hampir mati
I love all your work.	saya suka semua kerja awak
It has life.	ia mempunyai kehidupan
We have what we came for.	kami mempunyai apa yang kami datang untuk
Yes, really good.	ya benarbenar bagus
We can't help you anymore.	kami tidak boleh membantu anda lagi
You are bad.	awak teruk
There went my night.	di sana pergi malam saya
Bad way to go.	cara yang buruk untuk pergi
You definitely know your thing, my friend.	anda pasti tahu perkara anda kawan saya
I really feel like one of the family.	saya benarbenar berasa seperti salah seorang daripada keluarga
I'm not this thing.	saya bukan perkara ini
That is clearly not true.	itu jelas tidak benar
He needs to find out for himself.	dia perlu mencari tahu sendiri
And you know that.	dan anda tahu itu
However, in my case it was not.	walau bagaimanapun dalam kes saya ia tidak
Now, this is a very small place.	sekarang ini adalah tempat yang sangat kecil
I've never been good enough.	saya tidak pernah cukup baik
But if he does.	tetapi jika dia melakukannya
Then he would see something obvious had happened.	kemudian dia akan melihat sesuatu yang jelas telah berlaku
Everything tastes.	semuanya rasa
But nothing happened.	tetapi tiada apa yang berlaku
Your family is not important.	keluarga anda tidak penting
Need to stop.	perlu berhenti
I want him to say something, whatever.	saya mahu dia berkata sesuatu apa sahaja
And you need to talk about this with them.	dan anda perlu bercakap tentang perkara ini dengan mereka
Not all women, of course.	tidak semua wanita sudah tentu
Everything seems to be going well.	segalagalanya nampaknya berjalan dengan baik
We need to talk to you.	kami perlu bercakap dengan anda
Some actual options.	beberapa pilihan sebenarnya
But you still can't go there, and stay.	tetapi anda masih tidak boleh pergi ke sana dan tinggal
By being something.	dengan menjadi sesuatu
I don't like them either.	saya juga tidak suka mereka
And none of them knew it was me.	dan tiada seorang pun daripada mereka yang tahu itu saya
Either way is not good for us ordinary people.	sama ada cara adalah tidak baik untuk kita orang biasa
But he is in a bad shape.	tetapi dia dalam keadaan buruk
It has been good.	ia telah menjadi baik
Like, very small.	seperti sangat kecil
And no one else stayed.	dan tidak ada orang lain yang tinggal
There is no such thing.	tiada yang seperti itu
That's definitely possible.	itu pasti mungkin
Just as they should be.	sama seperti mereka sepatutnya
Available.	yang ada
You can find some here.	anda boleh mencari beberapa di sini
You're not wrong about all that, though.	anda tidak salah tentang semua itu walaupun
Back in the room you had the first night.	kembali ke dalam bilik anda mempunyai malam pertama
It seems that no one can do it any different way.	nampaknya tiada siapa yang boleh melakukan apaapa cara yang berbeza
We must do our best.	kita mesti buat yang terbaik
But you are different.	tetapi anda berbeza
Successful for the most part.	berjaya untuk sebahagian besar
It is a natural part of life.	ia adalah bahagian semula jadi dalam kehidupan
Go for everything else.	pergi untuk semua yang lain
If he's right, he's a friend.	jika dia benar dia adalah kawan
One thing in the world that no one knows.	satu perkara di dunia yang tiada siapa tahu
I like that too.	saya juga suka itu
It doesn't go any further.	ia tidak pergi lebih jauh
Not all of them feel that way.	tidak semua mereka berasa begitu
He's definitely not going anywhere now.	dia pasti tidak akan pergi ke manamana sekarang
He really isn't afraid.	dia benarbenar tidak takut
They didn't talk much to each other.	mereka tidak banyak bercakap antara satu sama lain
Quite a long time, actually.	agak lama sebenarnya
I told my man to tell him no.	saya memberitahu orang saya untuk memberitahu dia tidak
This should be clearer below.	ini sepatutnya menjadi lebih jelas di bawah
In the end, he will find you.	pada akhirnya dia akan mencari anda
He knew that this was how it could happen.	dia tahu bahawa ini adalah bagaimana ia boleh berlaku
And of course he wasn't really scared.	dan sudah tentu dia tidak takut sebenarnya
You alone.	awak sendiri
Or, maybe they are.	atau mungkin mereka
I just look like him.	saya hanya kelihatan seperti dia
So we were actually there.	jadi kami sebenarnya berada di sana
And not because he's scared.	dan bukan kerana dia takut
I'll tell you what the man's decision was.	saya akan memberitahu anda apa keputusan lelaki itu
Everyone is new.	semua orang baru
That will work.	itu akan berjaya
But their friend is still alive.	tetapi kawan mereka masih hidup
I've never been there.	saya tidak pernah ke sana
He and others.	dia dan orang lain
But this time is different.	tetapi kali ini berbeza
He's the worst.	dia paling tidak baik
And very few more.	dan sangat sedikit lagi
They are in one and two.	mereka dalam satu dan dua
We never talked.	kami tidak pernah bercakap
I don't have time, though.	saya tidak mempunyai masa walaupun
He is not strong enough on his own.	dia tidak cukup kuat sendiri
Any ordinary person would think so.	manamana orang biasa akan fikir begitu
I'm actually very good to me.	saya sebenarnya sangat baik untuk saya
It's hard for him.	sukar untuk dia
So, if it happens, it happens.	jadi jika ia berlaku ia berlaku
It is dead and gone.	ia telah mati dan hilang
And many kids love to do it too.	dan ramai kanakkanak juga suka melakukannya
I'll have plenty of time later, and we can talk.	saya akan mempunyai banyak masa kemudian dan kita boleh bercakap
We don't have time.	kami tidak mempunyai masa
I will see myself out.	saya akan melihat diri saya keluar
That seems pretty obvious.	itu nampaknya cukup jelas
We are so now.	kami begitu sekarang
But that's for later.	tetapi itu untuk kemudian
I ate what you would eat.	saya makan apa yang awak akan makan
He's a game guy.	dia seorang lelaki permainan
They better not look for trouble anymore.	lebih baik mereka tidak mencari masalah lagi
This is true of people as well as places.	ini benar tentang orang dan juga tempat
Too bad.	terlalu teruk
But he clearly didn't.	tetapi dia jelas tidak
But not dead.	tetapi tidak mati
Not many, but a few.	tidak ramai tetapi beberapa
See, it's just hard.	lihat ia hanya sukar
I think it's like this.	saya fikir ia seperti ini
He's an important man to us.	dia lelaki penting untuk kami
The situation will never be the same.	keadaan itu tidak akan pernah sama
It helps people.	ia membantu orang ramai
I just need to know.	saya hanya perlu tahu
I like to walk long distances.	saya suka berjalan jauh
He has no time.	dia tidak mempunyai masa
Dead man.	orang mati
Now how we actually do this is very simple.	sekarang bagaimana sebenarnya kita melakukan ini adalah sangat mudah
He will come.	dia akan datang
It certainly takes time.	ia sudah tentu mengambil masa
Not eating properly.	tidak makan dengan betul
He had to go to work.	dia terpaksa pergi bekerja
Now it no longer works at all.	kini ia tidak lagi berfungsi sama sekali
It must be the first.	ia mesti menjadi yang pertama
I really would rather you all die.	saya benarbenar lebih suka anda semua mati
You are here once again already.	anda sekali lagi di sini telah
And many other things.	dan banyak lagi perkara lain
Not yourself or anyone else or anything else.	bukan diri sendiri atau orang lain atau perkara lain
Everything is wrong.	semuanya salah
He has done some great work.	dia telah melakukan beberapa kerja yang hebat
To be a part of something.	untuk menjadi sebahagian daripada sesuatu
Things are their way because they are.	perkara adalah cara mereka kerana mereka adalah
I'm sure it will be.	saya pasti ia akan menjadi
Wherever they go, so does the money.	ke mana mereka pergi begitu juga dengan wang
But that is not the case.	namun itu tidak berlaku
The case is simple.	kes ini adalah mudah
We want to find someone else.	kami mahu mencari orang lain
They all said no.	mereka semua berkata tidak
They don't give you problems.	mereka tidak memberi anda masalah
And that's good.	dan itu bagus
It will either happen or not.	ia sama ada akan berlaku atau tidak
You become scared.	anda menjadi takut
If they exist, they will die.	jika mereka ada mereka akan mati
We all exist.	semua kita ada
It's not true about me.	ia tidak benar tentang saya
It speaks for itself.	ia bercakap untuk dirinya sendiri
Yes, that really is the case.	ya itu benarbenar berlaku
There's something you did.	ada sesuatu yang awak buat
That's what it does.	itulah yang melakukannya
But this is up there.	tetapi ini di atas sana
She will sleep with me.	dia akan tidur dengan saya
I don't like them.	saya tidak suka mereka
But now, everything has changed.	tetapi kini semuanya berubah
Just come to what you do with them.	hanya datang ke apa yang anda lakukan dengan mereka
It may be a small world.	ia mungkin dunia yang kecil
Otherwise the same will happen.	sebaliknya akan berlaku sama
It's two rooms.	ia dua bilik
He looks bad.	dia kelihatan buruk
They need him, but they don’t need me.	mereka memerlukan dia tetapi mereka tidak memerlukan saya
I live me, you live you.	saya hidup saya awak hidup awak
About what happened.	tentang apa yang berlaku
Then on him.	kemudian pada dia
But it was necessary, and it worked.	tetapi ia perlu dan ia berjaya
We're not going anywhere.	kami tidak ke mana
They talk about us.	mereka bercakap tentang kita
But never.	tetapi tidak pernah
Now is the time for a game.	sekarang adalah masa untuk permainan
No problem for me.	tiada masalah untuk saya
Then he has to sit where he can.	kemudian dia perlu duduk di mana dia boleh
It's good you're here.	bagus ada awak di sini
We are different in many things.	kami berbeza dalam banyak perkara
He was always twice as big as everyone else.	dia sentiasa dua kali lebih besar daripada orang lain
Just do this.	buat sahaja ini
But he may be asleep.	tetapi dia mungkin sedang tidur
And then he started talking.	dan kemudian dia mula bercakap
I think you're a good guy.	saya rasa awak lelaki yang baik
You may or may not go with your life.	anda mungkin atau mungkin tidak pergi dengan hidup anda
We didn't talk much.	kami tidak bercakap banyak
We are all good.	kami semua baik
I have.	saya perlu
He could feel more like a man there.	dia boleh berasa lebih seperti lelaki di sana
Everything is too much.	segalagalanya terlalu banyak
See if anything comes of it.	lihat jika ada yang datang dari itu
A lot of great things have happened to me this year.	banyak perkara hebat yang berlaku kepada saya tahun ini
You know exactly what you are doing.	anda tahu betul apa yang anda lakukan
He told me that my mother would be back.	dia memberitahu saya bahawa ibu saya akan kembali
He looks like a definite man.	dia kelihatan seorang yang pasti
It was a good working day.	ia adalah hari kerja yang baik
Always new.	sentiasa yang baru
He will be right, as always.	dia akan betul seperti biasa
But not too much.	tetapi tidak terlalu banyak
Which is also great.	yang juga hebat
And maybe he has done it more than once.	dan mungkin dia telah melakukannya lebih daripada sekali
He's missing for now.	dia hilang buat masa ini
But your mother doesn't want to listen.	tetapi ibu anda tidak mahu mendengar
Which is enough.	yang mana cukup
We need more like you.	kami memerlukan lebih ramai seperti anda
He felt almost the same.	dia berasa hampir sama
They don't need us.	mereka tidak memerlukan kita
You will want me dead.	anda akan mahu saya mati
Now he is gone.	kini dia telah hilang
You have to come to him.	anda perlu datang kepadanya
They need to do more homework at home.	mereka perlu membuat lebih banyak kerja rumah di rumah
Only he can tell.	dia sahaja yang boleh memberitahu
There is a problem.	ada masalah
It has worked well for all of us.	ia telah berfungsi dengan baik untuk kita semua
I prefer the good ones.	saya lebih suka yang baik
They did not succeed.	mereka tidak berjaya
I don't think he will do it.	saya tidak fikir dia akan melakukannya
Seems to love children.	nampaknya suka kanakkanak
You must go now.	awak mesti pergi sekarang
What happened after that is not clear.	apa yang berlaku selepas itu tidak jelas
No more results.	tiada lagi keputusan
The family sat down.	keluarga itu duduk
He actually slept too.	dia sebenarnya tidur juga
He is dying, but not dead.	dia sedang mati tetapi tidak mati
Actually they don't.	sebenarnya mereka tidak
We've talked a lot about him.	kami telah bercakap banyak tentang dia
We all went out together.	kami semua keluar bersama
No problem, yet.	tiada masalah lagi
Nothing is likely to happen.	tiada apa yang mungkin berlaku
He has many options.	dia mempunyai banyak pilihan
You can sit inside, or then go outside.	anda boleh duduk di dalam atau kemudian pergi ke luar
What he did was make us look bad.	apa yang dia lakukan adalah membuat kita kelihatan buruk
She sat at home, scared.	dia duduk di rumah takut
Two is better.	dua lebih baik
We have all the time in the world.	kami mempunyai semua masa di dunia
He didn't bring much more.	dia tidak membawa banyak lagi
I don't believe in that.	saya tidak percaya dengan perkara itu
She's had enough today.	dia sudah cukup hari ini
I'm with you.	saya bersama awak
I know where he came from.	saya tahu dari mana dia datang
So we kept walking.	jadi kami terus berjalan
He never came out.	dia tidak pernah keluar
It always runs great for me.	ia sentiasa berjalan hebat untuk saya
They are no different from everyone else.	mereka tidak berbeza dengan orang lain
Anything to help.	apaapa sahaja untuk membantu
We have little choice in that matter.	kami mempunyai sedikit pilihan dalam perkara itu
Nice work.	kerja bagus
This is also new.	ini juga baru
That's two nights.	itu dua malam
None of them are very interesting.	tiada satu pun daripada mereka yang sangat menarik
I told myself that.	saya memberitahu diri saya bahawa
Or think you do.	atau fikir anda melakukannya
Come to me, then.	datang kepada saya kemudian
It's more than it looks.	ia lebih daripada yang kelihatan
People will come out.	orang ramai akan keluar
I had to make a decision.	saya terpaksa mengambil keputusan
That is what is happening now.	itulah yang berlaku sekarang
And get out of the house.	dan keluar dari rumah
She never wanted the man to talk to her about anything.	dia tidak pernah mahu lelaki itu bercakap dengannya tentang apaapa
She will love this.	dia akan suka ini
But that's not at all.	tetapi itu tidak sama sekali
I know how this happens.	saya tahu bagaimana perkara ini berlaku
Very, very good work.	kerja yang sangat sangat bagus
That works pretty well.	itu berfungsi dengan cukup baik
Like he knew it was going to happen.	seperti dia tahu ia akan berlaku
It has always been and always will be.	ia sentiasa ada dan akan sentiasa ada
You live with him.	awak tinggal dengan dia
Someone would be better off dying.	seseorang akan lebih baik mati
Go pretty well.	pergi dengan cukup baik
Which we all are.	yang mana kita semua
She saw him come out of the room.	dia melihat dia keluar dari bilik
He never told me how he knew.	dia tidak pernah memberitahu saya bagaimana dia tahu
I get them all the time.	saya mendapat mereka sepanjang masa
He is here to help.	dia ada di sini untuk membantu
I did almost the same thing.	saya melakukan perkara yang hampir sama
He doesn't like to walk.	dia tidak suka berjalan
Surely something has happened to them.	pasti sesuatu telah berlaku kepada mereka
Tonight, if you will.	malam ini jika anda mahu
Maybe something like that has happened now.	mungkin sesuatu seperti itu telah berlaku sekarang
We can only go so fast.	kami hanya boleh pergi begitu cepat
But it will not happen here.	tetapi ia tidak akan berlaku di sini
The world pulls him back.	dunia menarik dia kembali
This must be done yourself.	ini mesti dilakukan sendiri
This time it works.	kali ini ia berfungsi
Not to return.	bukan untuk kembali
It definitely works.	ia pasti berfungsi
But it is very difficult.	tetapi ia sangat sukar
It's still new.	ia masih baru
That's all there is now.	itu sahaja yang ada sekarang
He's still too far away.	dia masih terlalu jauh
I will be with you all soon.	saya akan bersama anda semua tidak lama lagi
Don't talk to anyone.	jangan bercakap dengan sesiapa pun
But he did not see any of them.	tetapi dia tidak melihat seorang pun daripada mereka
And my decision is this.	dan keputusan saya adalah ini
I love hearing them.	saya suka mendengar mereka
He can't do this to me.	dia tidak boleh melakukan ini kepada saya
It is still possible.	ia masih mungkin
But it was a big one.	tetapi ia adalah yang besar
He doesn't look happy.	dia tidak kelihatan gembira
Every little thing helps.	setiap perkara kecil membantu
He's back with us now.	dia kembali bersama kita sekarang
Don't talk to anyone.	jangan bercakap dengan sesiapa
Yes, we can help you.	ya kami boleh membantu anda
He just doesn't want to.	dia hanya tidak mahu
I will do the same.	saya akan melakukan perkara yang sama
None of these things really matter.	tiada satu pun perkara ini benarbenar penting
He has nothing.	dia tidak mempunyai apaapa
Nothing has ever been easy for me.	tidak pernah ada yang mudah bagi saya
I will not always be there.	saya tidak akan sentiasa ada
That will actually help us.	itu sebenarnya akan membantu kita
He's more than that.	dia lebih daripada itu
I really want to do more things.	saya benarbenar mahu melakukan lebih banyak perkara
And that's all for now.	dan itu sahaja buat masa ini
He is there.	dia ada di sana
Someone must know something.	pasti ada yang tahu sesuatu
Very good, very happy.	sangat baik sangat gembira
No, you may be right.	tidak anda mungkin betul
You can go now.	anda boleh pergi sekarang
Where are we going.	ke mana kita pergi
Every day has its own enough problems.	setiap hari mempunyai masalah sendiri yang cukup
No more for me, ever.	tiada lagi untuk saya pernah
I think more will come.	saya rasa lebih banyak akan datang
So, it is normal.	jadi adalah perkara biasa
But it's not that easy.	tetapi ia tidak begitu mudah
See within yourself.	lihat dalam diri anda
Just like every part of life.	sama seperti setiap bahagian kehidupan
A few things.	beberapa perkara
You are right to go now.	anda betul untuk pergi sekarang
He wants that.	dia mahu itu
He will die.	dia akan mati
We talked about that, actually a lot.	kami bercakap tentang itu sebenarnya banyak
You might get, you might get something.	anda mungkin mendapat anda mungkin mendapat sesuatu
No one to have dinner with anyone.	tiada sesiapa pun untuk makan malam dengan siapa
For me, today is one of those days.	bagi saya hari ini adalah salah satu hari itu
We have a lot of problems.	kami mempunyai banyak masalah
Maybe you can help me with that.	mungkin anda boleh membantu saya dengan itu
It is here, and it has been here.	ia di sini dan ia telah di sini
Some are many, some are few.	ada yang banyak ada yang sedikit sahaja
And it's interesting.	dan ia menarik
Once it's gone, it's gone.	sekali ia hilang ia hilang
That's my way.	itulah cara saya
I will now see what happens.	saya sekarang akan melihat apa yang berlaku
Some will not.	ada yang tidak akan
And for not much money.	dan untuk wang yang tidak banyak
She should be happy with it.	dia sepatutnya gembira dengannya
But it will be like that.	tetapi ia akan menjadi seperti itu
That's what he made her feel.	itulah yang dia buat dia rasa
That is gone now.	itu telah hilang sekarang
After this, it is an easy job.	selepas ini ia adalah kerja yang mudah
Like time itself.	seperti masa itu sendiri
He did an interesting thing.	dia membuat satu perkara yang menarik
I'm the one talking.	saya yang bercakap
We are here to help each other.	kami di sini untuk membantu satu sama lain
We'll see how this happens.	kita akan lihat bagaimana ini berlaku
Their work speaks for itself.	kerja mereka bercakap untuk dirinya sendiri
Do this and nothing more.	lakukan ini dan tidak lebih
It is an option.	ia adalah pilihan
You can tell.	anda boleh memberitahu
Nothing happens between you and what you love.	tiada apa yang berlaku antara anda dan apa yang anda suka
However, we are still alive.	walau bagaimanapun kita masih hidup
A man can be too big if he knows.	seorang lelaki boleh menjadi terlalu besar jika dia tahu
This is the great part.	ini adalah bahagian yang hebat
Or they think they will.	atau mereka fikir mereka akan melakukannya
He could be right.	dia boleh jadi betul
He also has a good family.	dia juga mempunyai keluarga yang baik
Nothing seems to have changed.	nampaknya tiada apa yang berubah
I think it might be better that way.	saya rasa mungkin lebih baik begitu
That's what he used to do.	itu yang dia biasa buat
No one knows, not least him.	tiada siapa yang tahu paling tidak dia
Everything is the same.	semuanya sama
Every thing goes.	setiap perkara berjalan
This is big easy money.	ini adalah wang mudah yang besar
He looked up and then down.	dia melihat ke atas dan kemudian ke bawah
It is not clear who that person is.	tidak jelas siapa orang itu
I probably know better.	saya mungkin lebih tahu
Need to take some time for this.	perlu mengambil sedikit masa untuk perkara ini
He has almost died twice.	dia sudah hampir dua kali hampir mati
You know they know this.	anda tahu mereka tahu perkara ini
He will stay all night.	dia akan tinggal sepanjang malam
He saw something.	dia melihat sesuatu
But he won't tell, or can't tell.	tetapi dia tidak akan memberitahu atau tidak boleh memberitahu
Nothing for the woman.	tiada apaapa untuk wanita itu
And of course we can't.	dan sudah tentu kita tidak boleh
They can also help.	mereka juga boleh membantu
I'm just your mother.	saya hanya ibu awak
I know it's not your fault.	saya tahu ia bukan salah awak
No time to eat anymore.	tiada masa untuk makan lagi
It led him to see things differently.	ia membawa dia melihat sesuatu secara berbeza
The same thing can happen to you.	perkara yang sama boleh berlaku kepada anda
I can't sleep again.	saya tidak boleh tidur semula
I don't know what to do.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan
This will not change.	ini tidak akan berubah
That seems to me a bit wrong.	itu nampaknya saya agak salah
Which he might be.	yang dia mungkin
Just look at the way he speaks.	lihat sahaja cara dia bercakap
And have no problem doing it.	dan tidak mempunyai masalah untuk melakukannya
And he did his best.	dan dia melakukan yang terbaik
Just hear the way it came out.	hanya mendengar cara ia keluar
So, you have a choice.	jadi anda ada pilihan
This is someone else.	ini adalah orang lain
I have seen your work.	saya telah melihat kerja anda
He had seen enough for one night.	dia telah melihat cukup untuk satu malam
You are always here to help us.	anda sentiasa di sini untuk membantu kami
Invisible, but inside.	tidak kelihatan tetapi di dalam
No, he's alone.	tidak dia sendiri
It was the first time for a very long time.	ia adalah kali pertama untuk masa yang sangat lama
But he looks good.	tetapi dia kelihatan baik
Some of them actually are.	beberapa daripada mereka sebenarnya
Maybe it happens, but sometimes it doesn’t.	mungkin ia berlaku tetapi kadangkadang tidak
So, he's just there and he can't come back.	jadi dia hanya di sana dan dia tidak boleh kembali
I listen to them all the time.	saya mendengar mereka sepanjang masa
Therefore, they will naturally be difficult.	oleh itu mereka secara semula jadi akan menjadi sukar
You said that people try to be more.	anda berkata bahawa orang cuba menjadi lebih
He said that tonight was night.	dia berkata bahawa malam ini adalah malam
But he knew something.	tetapi dia tahu sesuatu
She just didn’t want to believe it happened to her.	dia hanya tidak mahu percaya itu berlaku pada dirinya
This is probably the worst day of my life.	ini mungkin hari yang paling teruk dalam hidup saya
Never for long.	tidak pernah lama
Or do this.	atau lakukan ini
Now they are all talking together.	sekarang mereka semua bercakap bersama
We try and try and try.	kita cuba dan cuba dan cuba
I never, never will.	saya tidak pernah tidak akan pernah
I do that and more.	saya melakukan itu dan banyak lagi
We don't go alone.	kami tidak pergi sendiri
They don't talk.	mereka tidak bercakap
I made such a good choice.	saya membuat pilihan yang begitu baik
But nothing like what you see tonight.	tetapi tiada seperti yang anda lihat malam ini
I don't want anything from him.	saya tidak mahu apaapa daripada dia
He never heard anything.	dia tidak pernah mendengar apaapa
Of course, we can't.	sudah tentu kita tidak boleh
I slept too much.	saya tidur terlalu banyak
Not for us.	bukan untuk kita
He is not.	dia tidak
Some get something too small, others too big.	ada yang mendapat sesuatu yang terlalu kecil yang lain terlalu besar
And this is not true.	dan ini tidak benar
I definitely don't want to.	saya pasti tidak mahu
The man is dead.	lelaki itu mati
There was never a place to sit.	tidak pernah ada tempat untuk duduk
I want to be out there so badly.	saya mahu berada di luar sana begitu teruk
And it doesn’t look so good anymore.	dan ia tidak kelihatan begitu baik lagi
Yes, that's all, of course.	ya itu sahaja sudah tentu
But then they stopped.	tetapi kemudian mereka berhenti
It will be easier that way.	ia akan menjadi lebih mudah dengan cara itu
An important night.	malam penting
He certainly doesn't have one of his own.	dia pasti tidak mempunyai dirinya sendiri
That may be the case.	itu mungkin berlaku
Everywhere you can.	di semua tempat yang anda boleh
They are bad.	mereka teruk
He is not eating properly.	dia tidak makan dengan betul
And it was my fault.	dan ia adalah salah saya
They are just friends.	mereka hanya kawan
All this is not important.	semua ini tidak penting
Because that's who we are, and what we do.	kerana itulah kita dan apa yang kita lakukan
I think they tried.	saya rasa mereka cuba
He is not someone who likes to quit.	dia bukan seorang yang suka berhenti
I was little.	saya masih kecil
They don't know better.	mereka tidak tahu lebih baik
I need to find another place.	saya perlu mencari tempat lain
So are we.	begitu juga dengan kita
It was done in good time.	ia dilakukan dalam masa yang baik
You thought it would be easier, but it's not.	anda fikir ia akan menjadi lebih mudah tetapi tidak
Come and sit down.	datang dan duduk
Nothing out of the ordinary there.	tiada apaapa yang luar biasa di sana
And for now, that seems to be true.	dan buat masa ini itu nampaknya benar
We are far from any friends and family.	kami jauh dari manamana kawan dan keluarga
It's definitely the easiest.	ia pasti yang paling mudah
All we want is our money.	apa yang kita mahu adalah wang kita
But you can tell.	tetapi anda boleh tahu
They are not supposed to talk to each other.	mereka tidak sepatutnya bercakap antara satu sama lain
That's a little different with him.	itu agak berbeza dengan dia
He didn't want me to be the other.	dia tidak mahu saya menjadi yang lain
Maybe that's part of the problem.	mungkin itu sebahagian daripada masalah
We already know this.	kami sudah tahu ini
We are their hearts.	kami hati mereka
I think it doesn't.	saya fikir ia tidak
In some cases they do not.	dalam beberapa kes mereka tidak
Not just me, there are others.	bukan saya sahaja ada yang lain
Too afraid the same thing would happen to him.	terlalu takut perkara yang sama akan berlaku kepadanya
I try to walk every day, though.	saya cuba berjalan setiap hari walaupun
We almost know.	kami hampir tahu
I'm pretty happy with it.	saya cukup gembira dengannya
That is the choice.	itulah pilihan
I think it will work well.	saya fikir ia akan berfungsi dengan baik
He came into this world for everyone.	dia datang ke dunia ini untuk semua orang
I want.	saya mahu
Been there a few times.	pernah ke sana beberapa kali
There is something else as well.	terdapat sesuatu yang lain juga
There is nothing in me.	tiada apaapa dalam diri saya
He has managed to come out in one piece.	dia telah berjaya keluar dalam satu bahagian
He might do this in one of two ways.	dia mungkin melakukan ini dalam satu daripada dua cara
Of course we did that.	sudah pasti kami melakukan itu
Or it may be further than that.	atau ia mungkin lebih jauh daripada itu
The man said nothing.	lelaki itu tidak berkata apaapa
So much worse, then.	jadi lebih teruk kemudian
They want to take you.	mereka mahu membawa anda
And maybe he told me.	dan mungkin dia berkata kepada saya
They never look for what they are here for.	mereka tidak pernah melihat untuk apa mereka berada di sini
It’s one we keep seeing.	ia adalah satu yang kita terus lihat
This doesn't look like him.	ini tidak kelihatan seperti dia
I feel happier.	saya berasa lebih gembira
It's a lot of other things.	ia banyak perkara lain
I don't really like it.	saya tidak begitu suka
It happens everywhere.	ia berlaku di manamana
I can feel what you feel.	saya dapat rasa apa yang awak rasa
He wants to stop.	dia mahu berhenti
I have to live with that.	saya perlu hidup dengan itu
At least from the outside.	sekurangkurangnya dari luar
Another man entered.	seorang lagi lelaki masuk
Either one or two more.	sama ada satu atau dua lagi
Go for it, everyone.	pergi untuk itu semua orang
Who is right and who is wrong does not matter.	siapa yang betul dan siapa yang salah itu tidak penting
Something kept pulling me back down the street.	sesuatu terus menarik saya kembali ke jalan
I have a problem, however.	saya mempunyai masalah bagaimanapun
We can only do what we can do.	kita hanya boleh buat apa yang kita boleh buat
I also don't get enough sleep.	saya juga tidak cukup tidur
But of course that is not true at all.	tetapi sudah tentu itu tidak benar sama sekali
And he went further than that.	dan dia pergi lebih jauh daripada itu
They have what he does not have.	mereka mempunyai apa yang dia tidak mempunyai
But they did not.	namun mereka tidak melakukannya
You don’t want it to happen, but it does happen.	anda tidak mahu ia berlaku tetapi ia berlaku
He never felt scared.	dia tidak pernah berasa takut
It doesn't have to be obvious.	ia tidak perlu jelas
You can, you know.	anda boleh anda tahu
Too much is going on.	terlalu banyak yang berlaku
I'm happy to be there.	saya gembira berada di sana
But there are other times that don’t.	tetapi ada masa lain yang tidak
He is still alive.	dia masih hidup
However, it is possible.	walau bagaimanapun ia adalah mungkin
People don't want to know.	orang tidak mahu tahu
Not such a thing.	bukan perkara seperti itu
There are actually two problems here.	sebenarnya ada dua masalah di sini
They are important to me.	mereka penting bagi saya
You live after him.	awak tinggal selepas dia
We need them to survive.	kami memerlukan mereka untuk terus hidup
Never scared, though.	tidak pernah takut walaupun
That he would just go.	bahawa dia hanya akan pergi
Has long been.	telah lama
The situation could be worse.	keadaan boleh menjadi lebih teruk
And maybe they exist.	dan mungkin mereka ada
We do not do this by choice.	kami tidak melakukan ini dengan pilihan
They have their own lives to live.	mereka mempunyai kehidupan mereka sendiri untuk hidup
But this time there was a bit of a problem.	tetapi kali ini terdapat sedikit masalah
He looks.	dia kelihatan
Yes, he can.	ya dia boleh
At least people will do it.	sekurangkurangnya orang ramai akan melakukannya
I will do anything.	saya akan buat apa sahaja
I kind of like going out.	saya agak suka keluar
I feel amazing.	saya berasa luar biasa
And they are very kind to me.	dan mereka sangat baik kepada saya
And he's not good for himself.	dan dia tidak baik untuk dirinya sendiri
Then there is the time.	kemudian ada masa
It disappears so fast.	ia hilang begitu cepat
The same goes for other people.	begitu juga dengan orang lain
Finally, you may find time for yourself.	akhirnya anda mungkin mencari masa untuk diri sendiri
In my case, that was a big deal.	dalam kes saya itu adalah masalah besar
Will talk soon.	akan bercakap tidak lama lagi
Only one person is successful.	hanya seorang yang berjaya
Many times actually.	banyak kali sebenarnya
And look inside ourselves.	dan lihat dalam diri kita
Didn't say anything.	tidak berkata apaapa
Maybe they can't.	mungkin mereka tidak boleh
And this is another one.	dan ini satu lagi
There is money and time for other families.	ada wang dan masa untuk keluarga lain
And he believes.	dan dia percaya
They ate together.	mereka makan bersama
I still think it's not an option.	saya masih fikir ia bukan pilihan
They need to help me.	mereka perlu membantu saya
It did that and it worked.	ia melakukan itu dan ia berjaya
They also like to talk a lot.	mereka juga suka bercakap banyak
In that room, there was nothing.	dalam bilik itu tiada apaapa
More important than everything.	lebih penting daripada segalagalanya
And they do that for a number of reasons.	dan mereka melakukan itu atas beberapa sebab
He became a good friend.	dia menjadi kawan baik
I love the way he carries himself.	saya suka cara dia membawa diri
My mother once heard me.	pernah ibu saya mendengar saya
You shouldn't do that at all.	anda tidak sepatutnya melakukan itu sama sekali
Something needs to change.	ada yang perlu berubah
They want to see my work.	mereka mahu melihat kerja saya
He doesn't have to have.	dia tidak perlu mempunyai
It's not like we're afraid of him.	ia bukan seperti kita takut kepadanya
He better go.	lebih baik dia pergi
You’ve been good this year, though.	anda telah baik tahun ini walaupun
And it might happen again tonight.	dan ia mungkin berlaku lagi malam ini
For others.	untuk orang lain
But he's in trouble.	tetapi dia dalam masalah
We don’t have too much, it’s true.	kami tidak mempunyai terlalu banyak ia adalah benar
I walked out the door.	saya keluar dari pintu
We have seen it a few times but to no avail.	kami telah melihat beberapa kali tetapi tidak berjaya
But she is a mother.	tetapi dia seorang ibu
Something had to change.	sesuatu terpaksa berubah
They are still together.	mereka masih bersama
So me and him have gotten better together.	jadi saya dan dia telah menjadi lebih baik bersama
Obviously such things are not important in themselves.	jelas sekali perkara seperti itu tidak penting dalam diri mereka sendiri
Someone else came in.	orang lain pun masuk
And if we continue to live longer.	dan jika kita terus hidup lebih lama
I went to my room.	saya pergi ke bilik saya
Women.	wanita
And they will do it again.	dan mereka akan melakukannya sekali lagi
They are, not me.	mereka bukan saya
They do it all the time.	mereka melakukannya sepanjang masa
We do it in at least two ways.	kami melakukannya dalam sekurangkurangnya dua cara
It's really no choice.	ia benarbenar tiada pilihan
You will be scared.	anda akan takut
He doesn't know what it is.	dia tidak tahu apa itu
It is work.	ia adalah kerja
I will know, if they exist.	saya akan tahu jika mereka ada
It's like what it really is.	ia seperti apa sebenarnya
Enter again.	masuk semula
Just like we all try to get better.	sama seperti kita semua cuba menjadi lebih baik
You talked to me.	awak bercakap dengan saya
But he saw nothing of this.	tetapi dia tidak melihat apaapa tentang ini
Better man, if you will.	lelaki yang lebih baik jika anda mahu
When you want.	apabila anda mahu
He needs more time.	dia memerlukan lebih banyak masa
We all do the same job.	kami semua melakukan kerja yang sama
I shouldn't have left in the first place.	saya tidak sepatutnya pergi dari tempat pertama
Something happened to me.	sesuatu berlaku kepada saya
It must be you.	ia mesti awak
This is something we must do together.	ini adalah sesuatu yang mesti kita lakukan bersama
He also got great results.	dia juga mendapat keputusan yang hebat
But he was so ordinary.	tetapi dia begitu biasa
I never said that to him.	saya tidak pernah berkata seperti itu kepadanya
You better see them now.	lebih baik anda melihat mereka sekarang
I had a great time tonight.	saya mempunyai masa yang hebat malam ini
But he wants more.	tetapi dia mahu lebih
You can't hear us.	anda tidak dapat mendengar kami
Something inside me has changed.	sesuatu dalam diri saya telah berubah
Good too.	bagus juga
I tried to sleep, but couldn't.	saya cuba untuk tidur tetapi tidak boleh
He's also on one.	dia juga pada satu
None of the other men are here right now.	tiada seorang pun daripada lelaki lain berada di sini sekarang
It will only help their case.	ia hanya akan membantu kes mereka
That is the worst.	itu adalah yang paling teruk
Which they are.	yang mana mereka
Good things happen here.	perkara baik berlaku di sini
I can't find one big enough.	saya tidak dapat mencari yang cukup besar
It all happened again.	semuanya berlaku lagi
This is a difficult one.	ini adalah yang sukar
This is all new.	ini semua baru
Finally he was scared.	akhirnya dia takut
Unable to withdraw.	tidak dapat menarik diri
Anyway, you have to come.	bagaimanapun anda perlu datang
He has not changed.	dia tidak berubah
Some are not difficult enough.	ada yang tidak cukup sukar
Go go go.	pergi pergi pergi
The same thing happened to me.	perkara yang sama berlaku kepada saya
He knows all that well.	dia tahu semua itu dengan baik
Someone knows something.	seseorang tahu sesuatu
You will never know who you are.	anda tidak akan pernah tahu siapa anda
Life is amazing.	kehidupan adalah luar biasa
This is not, of course, how it should be.	ini tidak sudah tentu bagaimana ia sepatutnya
Or two, if possible.	atau dua jika boleh
It is our choice.	ia adalah pilihan kita
I know that time is of the essence.	saya tahu bahawa masa adalah penting
What they have they don't have.	apa yang mereka ada yang tiada
That's all below for now.	itu sahaja di bawah buat masa ini
I live on.	saya terus hidup
We believe, of course.	kami percaya sudah tentu
Yes, somewhat so.	ya agak begitu
They don't live here.	mereka tidak tinggal di sini
Always speak the truth.	sentiasa bercakap benar
There is a faster way.	terdapat cara yang lebih cepat
So my life changed.	jadi hidup saya berubah
Come out with the old and come in with the new.	keluar dengan yang lama dan masuk dengan yang baru
What could be better than that ?.	apa yang lebih baik daripada itu
He was looking for a way out.	dia mencari jalan keluar
However, we will see.	walau bagaimanapun kita akan lihat
More than this.	lebih daripada ini
I really want to be a part of all this.	saya sangat ingin menjadi sebahagian daripada semua ini
It's pretty obvious.	ia agak jelas
Yes, that's not good.	ya itu tidak bagus
The same thing happens if you see or hear anything.	perkara yang sama berlaku jika anda melihat atau mendengar apaapa
I believe that.	saya percaya itu
I never took anything.	saya tidak pernah mengambil apaapa
That's what they want you to believe.	itulah yang mereka mahu anda percaya
She has no children.	dia tidak mempunyai anak
The same goes for the day after.	begitu juga pada hari selepas itu
But before you go, do good.	tetapi sebelum anda pergi lakukan yang baik
Which is actually quite important.	yang sebenarnya agak penting
You can't tell about them, no.	anda tidak boleh memberitahu tentang mereka bukan
We'll see where this goes.	kita akan lihat di mana ini pergi
But he did a great job.	tetapi dia melakukan kerja yang hebat
Nothing important.	tiada apa yang penting
She had come to him, not him to her.	dia telah datang kepadanya bukan dia kepadanya
It’s not like it might not happen.	ia tidak seperti ia mungkin tidak berlaku
Whatever he does, there’s a lot of that stuff.	apa sahaja yang dia lakukan ada banyak perkara itu
How is it not.	bagaimana ia tidak
It's not myself.	ia bukan diri saya sendiri
I can't take any more.	saya tidak boleh mengambil lebih banyak lagi
Everyone has a reason.	setiap orang ada sebab
He gave me that and then some.	dia memberi saya itu dan kemudian beberapa
So do you.	begitu juga anda
But the timing was wrong.	tetapi masa itu salah
I could die after that.	saya boleh mati selepas itu
Every child is different.	setiap kanakkanak berbeza
When we are eating, we do not talk.	apabila kita sedang makan kita tidak bercakap
There is little natural flavor there at all.	terdapat sedikit rasa semula jadi di sana sama sekali
You are like my mother.	anda seperti ibu saya
They always get what they want.	mereka sentiasa mendapat apa yang mereka mahu
Not in this situation.	tidak dalam keadaan ini
Of course you can.	sudah tentu boleh
But he gave me a little.	tetapi dia memberi saya sedikit
Now, maybe that's a good thing.	sekarang mungkin itu perkara yang baik
And it doesn't work that way.	dan ia tidak berfungsi seperti itu
Just disappeared, with him.	baru hilang bersama dia
Yes, you know.	ya awak tahu
I just got back to talk to him.	saya baru sahaja kembali untuk bercakap dengannya
Everything must be the best.	semuanya mesti terbaik
The situation is different.	keadaan ini berbeza
But this is good for me.	tetapi ini baik untuk saya
I probably will.	saya mungkin akan
Of course he will help.	sudah tentu dia akan membantu
We are it.	kami adalah ia
He's your man.	dia lelaki awak
I just knew it was happening.	saya hanya tahu ia berlaku
He can't do it himself anymore.	dia tidak boleh melakukannya sendiri lagi
You have a choice !.	anda ada pilihan
Great work for this one !.	kerja bagus untuk yang ini
That is one of the big problems.	itu adalah salah satu masalah besar
Sometimes they don't.	kadangkadang mereka tidak
Something big is going on.	ada sesuatu yang besar sedang berlaku
I can barely speak.	saya hampir tidak boleh bercakap
It's not necessary, of course.	ia tidak perlu sudah tentu
It's like being in a big family.	ia seperti berada dalam keluarga besar
They can take their time.	mereka boleh mengambil masa mereka
This is not his decision.	ini bukan keputusan dia
But it can be.	tetapi boleh jadi
It makes him come back a lot.	ia membuat dia kembali banyak
But he never returned.	tetapi dia tidak pernah kembali
This is very helpful.	ini sangat membantu
This is her place.	ini tempat dia
Now he doesn't.	sekarang dia tidak
They gave us a lot of trouble.	mereka memberi kami banyak masalah
Maybe we won't do it.	mungkin kita tidak akan melakukannya
On a night out.	pada keluar malam
Even if we wanted to, it would not work.	walaupun kita mahu ia tidak akan berjaya
I've never been to one before.	saya tidak pernah ke satu sebelum ini
I have no one else.	saya tidak mempunyai orang lain
And that's exactly it.	dan itulah sebenarnya
I will always know where it is.	saya akan sentiasa tahu di mana ia berada
But there is a problem.	tetapi ada masalah
But this is for children.	tetapi ini untuk kanakkanak
It can be a bit difficult.	ia boleh menjadi agak sukar
From this problem occurs.	daripada masalah ini berlaku
You can do that too.	anda juga boleh melakukannya
I don't know, but maybe you know.	saya tidak tahu tetapi mungkin anda tahu
And it's a good thing.	dan ia adalah satu perkara yang baik
Not a year.	bukan satu tahun
All options are all possible options.	semua pilihan semua pilihan yang mungkin
Here, nothing is left.	di sini tiada apa yang tinggal
From where he was, he could see everything.	dari tempat dia berada dia dapat melihat segalagalanya
But nothing interesting.	tetapi tidak ada yang menarik
You yourself can also change.	anda sendiri juga boleh berubah
But for now, he is still alive.	tetapi buat masa ini dia masih hidup
It was like he knew it was going to happen.	ia seperti yang dia tahu ia akan berlaku
You do not know.	awak tidak tahu
When he works.	apabila dia bekerja
But it's not a big deal.	tetapi ia bukan masalah besar
And of course it will not work.	dan sudah tentu ia tidak akan berjaya
Many people.	ramai orang
Try again.	cuba sekali lagi
The others are good.	yang lain baik
We need to walk.	kita perlu berjalan
There is no place.	tidak ada tempat
But it is a very small part.	tetapi ia adalah bahagian yang sangat kecil
It's just looking for him.	ia hanya mencari dia
I can walk.	saya boleh berjalan
You could say so, but you really feel a little.	anda boleh berkata begitu tetapi anda benarbenar berasa sedikit
My mother works there.	ibu saya bekerja di sana
But most importantly, don’t stop doing.	tetapi yang paling penting jangan berhenti melakukan
You don't know that, though.	anda tidak tahu itu walaupun
It's not one of us.	ia bukan seorang daripada kami
He was not there at the time.	dia tiada di sana pada masa itu
They always are.	mereka sentiasa begitu
I would like to have one.	saya ingin mempunyai satu
Yes, for now.	ya buat masa ini
We have no time.	kami tiada masa
It's not a lot of time at all.	ia tidak banyak masa sama sekali
Our families are important to us.	keluarga kita penting bagi kita
They have other things we don’t know.	mereka mempunyai perkara lain yang kami tidak tahu
The woman also looks good when she does that.	wanita itu juga kelihatan baik apabila dia melakukan itu
Yes, there is.	ya ada
Which is not my fault.	yang bukan salah saya
I will tell you one more thing.	saya akan memberitahu anda satu perkara lagi
And we will all have one.	dan kita semua akan mempunyai satu
That's normal for me.	itu perkara biasa bagi saya
I know that this is like life.	saya tahu bahawa ini adalah seperti kehidupan
I always believed in one thing.	saya sentiasa percaya pada satu perkara
It looks great.	ia kelihatan hebat
He feels one with all that.	dia rasa satu dengan semua itu
They do a lot of things for a lot of other people, though.	mereka melakukan banyak perkara untuk ramai orang lain walaupun
There is no good case.	tidak ada kes yang baik
But you didn't say anything.	tetapi anda tidak berkata apaapa
I walk everywhere.	saya berjalan ke manamana
Life is bad, but not all the time.	kehidupan adalah buruk tetapi tidak sepanjang masa
It was another normal day.	ia adalah satu lagi hari biasa
Come out loud.	keluar dengan kuat
This is possible, but not easy to do.	ini mungkin tetapi tidak mudah dilakukan
But this one appealed to me.	tetapi yang ini menarik hati saya
Nothing is right.	tiada yang betul
I had never seen anything like them before.	saya tidak pernah melihat sesuatu seperti mereka sebelum ini
You know what to do, just do it.	anda tahu apa yang perlu dilakukan lakukan sahaja
He had to do it himself.	dia terpaksa melakukannya sendiri
I was supposed to do my homework.	saya sepatutnya membuat kerja rumah saya
I like you like that too.	saya suka anda juga suka itu
You have to do your job.	anda perlu melakukan kerja anda
No one can see.	tiada siapa yang dapat melihat
And he doesn't have to.	dan dia tidak perlu
Several things come out of this.	beberapa perkara datang daripada ini
On the contrary, the opposite is true.	sebaliknya sebaliknya berlaku
However, there are at least two problems with it.	walau bagaimanapun terdapat sekurangkurangnya dua masalah dengannya
Seeing something else.	melihat sesuatu yang lain
He seems to be able to work.	dia nampaknya boleh bekerja
But it's true.	tetapi ia benar
But there is a problem with it.	tetapi ada satu masalah dengannya
People like right and wrong.	orang suka betul dan salah
You don’t have time, you have life.	anda tidak mempunyai masa anda mempunyai kehidupan
Someone has told them.	seseorang telah memberitahu mereka
And even us.	dan walaupun kita
He also did well.	dia juga melakukannya dengan baik
It looks completely different.	ia kelihatan berbeza sama sekali
In our case this is not necessary.	dalam kes kami ini tidak perlu
No one is above you.	tiada siapa di atas anda
I wouldn't think so about him.	saya tidak akan fikir begitu tentang dia
I'm fine with him now.	saya baik dengannya sekarang
Me too, but he did so much more.	saya juga tetapi dia melakukan lebih banyak lagi
Right is right and wrong is wrong.	betul itu betul dan salah itu salah
We're easy enough.	kami cukup mudah
They want you to do this.	mereka mahu anda melakukan perkara ini
Everything is good !.	semuanya bagus
In more ways than one.	dalam lebih banyak cara daripada satu
I don’t want to do too much of that stuff.	saya tidak mahu melakukan terlalu banyak perkara itu
My people are gone.	orang saya sudah tiada
In the end it just comes down to money.	akhirnya ia hanya datang kepada wang
And it's not home anymore.	dan ia bukan rumah lagi
It looks like a good one.	ia kelihatan seperti yang baik
I can do more than that.	saya boleh buat lebih daripada itu
He's not like that.	dia bukan seperti itu
But we couldn't see each other.	tetapi kami tidak dapat melihat satu sama lain
Also, live clearly that family and others are important.	juga hidup dengan jelas bahawa keluarga dan orang lain penting
She is small and very alive.	dia kecil dan sangat hidup
He works alone.	dia bekerja seorang diri
They knew he was out there.	mereka tahu dia ada di luar sana
Lots of good stuff.	banyak perkara yang baik
A few more days will be nice.	beberapa hari lagi akan menjadi bagus
I want to be better than you.	saya mahu menjadi lebih baik daripada awak
Two will become one.	dua akan menjadi satu
Today, he is right.	hari ini dia betul
I kind of knew what was supposed to be done.	saya agak tahu apa yang sepatutnya dilakukan
I think, more than anything that helps.	saya fikir lebih daripada apaapa yang membantu
But, this is no ordinary year.	tetapi ini bukan tahun biasa
He can't pull away, even if he tries.	dia tidak boleh menarik diri walaupun dia cuba
When he speaks.	apabila dia bercakap
He wanted to get out of it, all that.	dia mahu keluar dari itu semua itu
Know well when it doesn't.	tahu dengan baik apabila ia tidak
This may be due to several reasons.	ini mungkin kerana beberapa sebab
He made himself visible.	dia membuat dirinya kelihatan
It may come back to you.	ia mungkin kembali kepada anda
Once they might believe he doesn’t work.	sekali mereka mungkin percaya dia tidak berfungsi
And they didn't say anything.	dan mereka tidak berkata apaapa
But it's clear.	tetapi ia jelas
After that, that's all.	selepas itu itu sahaja
It is a problem.	ia adalah satu masalah
How about now? 	bagaimana sekarang
All you have to do is too.	yang perlu anda lakukan juga
He brought people in.	dia membawa orang masuk
He can help you.	dia boleh membantu anda
It's all out now.	itu semua telah keluar sekarang
Throughout the day, nothing happened.	sepanjang hari tiada apa yang berlaku
You know what you did wrong.	anda tahu apa yang anda lakukan salah
It's interesting and clear.	ia menarik dan jelas
If you don’t, you’re not sitting there.	jika anda tidak anda tidak duduk di sana
You will eventually.	anda akan akhirnya
This is important.	ini adalah penting
She's almost dead.	dia hampir mati
Good for you.	bagus untuk awak
He barely spoke to her.	dia hampir tidak bercakap dengannya
But we can know that it will happen.	tetapi kita boleh tahu bahawa ia akan berlaku
But they are nothing.	tetapi mereka bukan apaapa
That should have been better.	itu sepatutnya lebih baik
Just what can all happen to you.	hanya apa yang semua boleh berlaku kepada anda
As we definitely will.	seperti yang kita pasti akan
We will be happy.	kami akan gembira
Sometimes they all get good.	kadangkadang mereka semua menjadi baik
They are the best friends we have.	mereka adalah kawan terbaik yang kita ada
So everything is fine.	jadi semuanya baik
We live in exciting times.	kita hidup dalam masa yang menarik
That's what we came to do.	itulah yang kami datang untuk lakukan
Or all you see.	atau semua yang anda lihat
Something else happened to him.	sesuatu yang lain berlaku kepadanya
So not too much.	jadi tidak terlalu banyak
This is not anyone’s fault but your own fault.	ini bukan salah sesiapa tetapi salah anda sendiri
Everywhere you go.	ke mana sahaja anda pergi
They need to do it themselves.	mereka perlu melakukannya sendiri
However, it does not work.	walau bagaimanapun ia tidak berfungsi
This is true even in my own life.	ini benar walaupun dalam hidup saya sendiri
From.	daripada
I'm not going anywhere with him.	saya tidak akan pergi ke manamana dengan dia
And, here we are again.	dan ini kita lagi
Still, he could have done better.	namun dia boleh melakukan yang lebih baik
We just said no.	kami hanya berkata tidak
We want them to listen.	kami mahu mereka mendengar
Same place.	tempat yang sama
Maybe not tonight, but eventually.	mungkin bukan malam ini tetapi akhirnya
It will be money in the end.	ia akan menjadi wang pada akhirnya
That's when it came to me.	itulah apabila ia datang kepada saya
I just talked to him about this.	saya baru sahaja bercakap dengannya tentang perkara ini
Yes, it happened in overtime.	ya ia berlaku dalam masa lebih masa
But this is normal.	tetapi ini adalah perkara biasa
I haven't seen you here before.	saya tidak melihat anda di sini sebelum ini
As it turns out, that was not my decision.	seperti yang berlaku itu bukan keputusan saya
That's right, he did.	yang benar dia lakukan
This is pretty clear.	ini sudah cukup jelas
My little friend.	kawan kecil saya
We're trying to see if it's possible.	kami cuba melihat sama ada ia mungkin
That took a long time.	itu mengambil masa yang lama
She likes everything.	dia suka semuanya
And this seems to be happening at the moment.	dan ini nampaknya berlaku pada masa ini
We know everything about a person.	kami tahu segalagalanya tentang seseorang
I'm sure you must be dead.	saya pasti awak pasti sudah mati
He is more than a man.	dia lebih daripada seorang lelaki
He saw something more.	dia melihat sesuatu yang lebih
I am very happy with that.	saya sangat gembira dengan itu
Like this top.	seperti bahagian atas ini
Not everyone feels that way, though.	tidak semua orang berasa seperti itu walaupun
But, that did not work.	tetapi itu tidak berjaya
You're a good person.	awak seorang yang baik
Something inside them has changed, though.	sesuatu dalam diri mereka telah berubah walaupun
So you have come.	jadi anda telah datang
They don't know any better.	mereka tidak tahu apaapa yang lebih baik
Or they think so.	atau mereka fikir begitu
But it’s only hard after what you do.	tetapi ia hanya sukar selepas apa yang anda lakukan
But he could not tell what he saw.	tetapi dia tidak boleh memberitahu apa yang dia lihat
But it could be worse.	tetapi ia boleh menjadi lebih teruk
He didn't do anything else today.	dia tidak melakukan apaapa lagi hari ini
They did a great job.	mereka melakukan kerja yang hebat
That's her son.	itu anak dia
They don't know.	mereka tidak tahu
If one changes, so does the other.	jika satu berubah begitu juga yang lain
Your mother is here too.	ibu awak juga ada di sini
This is not my decision.	ini bukan keputusan saya
We are not in the same situation anymore.	kami tidak berada dalam keadaan yang sama lagi
I like men.	saya suka lelaki
However, the top is problematic.	walau bagaimanapun bahagian atas adalah masalah
That's another common thing about you.	itu satu lagi perkara biasa tentang awak
I thought it would be that woman.	saya fikir ia akan menjadi wanita itu
But yes, we are sure.	tetapi ya kami pasti
Nothing is more important than family.	tidak ada yang lebih penting daripada keluarga
Which is not.	mana yang tidak
Maybe not long enough for me.	mungkin tidak cukup lama untuk saya
He stopped because he had also stopped.	dia berhenti kerana dia juga telah berhenti
No problem is too big or small.	tiada masalah terlalu besar atau kecil
Now they need to do it.	sekarang mereka perlu melakukannya
It must have come from him.	ia mesti datang dari dia
He makes this very clear.	dia membuat ini dengan sangat jelas
You see, they're old friends.	anda lihat mereka kawan lama
I never knew about this.	saya tidak pernah tahu tentang ini
She wants out.	dia mahu keluar
He might.	dia mungkin
I believe that strongly.	saya percaya itu dengan kuat
He does not seem to be with any of them.	dia nampaknya tidak bersama manamana daripada mereka
I want to be there for everything.	saya mahu berada di sana untuk segalagalanya
You can help.	anda boleh membantu
It will never happen again.	ia tidak akan berlaku lagi
No, very big.	tidak sangat besar
The first is to look tough.	yang pertama adalah untuk kelihatan sukar
And we want to help.	dan kami ingin membantu
Who is he.	siapa dia
And finally he did.	dan akhirnya dia melakukannya
No one would believe otherwise.	tiada siapa yang akan percaya sebaliknya
All new friends are coming.	semua kawan baru datang
This is for several reasons.	ini adalah untuk beberapa sebab
Some work all night.	ada yang bekerja sepanjang malam
He knows what this is.	dia tahu tentang apa ini
But they died.	tetapi mereka mati
Just talk bad.	hanya bercakap buruk
Just being there and listening is helpful.	hanya berada di sana dan mendengar adalah membantu
In all these cases, one thing is the same.	dalam semua kes ini satu perkara adalah sama
They all do the work.	mereka semua buat kerja
We're pretty sure, however.	kami agak pasti bagaimanapun
Every situation will be a little different.	setiap keadaan akan menjadi sedikit berbeza
They are not there.	mereka tidak ada di sana
She is at home.	dia berada di rumah
This is always true.	ini sentiasa benar
He wants to stay longer.	dia mahu tinggal lebih lama
You don't know how things are here.	anda tidak tahu bagaimana keadaan di sini
You must make it right.	anda mesti membuat ia betul
That was one thing he was sure of.	itu adalah satu perkara yang dia pasti
But still it doesn't work.	tetapi masih ia tidak berfungsi
And our lives change.	dan hidup kita berubah
This, then, they say correctly.	ini kemudian mereka berkata dengan betul
He has so many other things to do.	dia mempunyai begitu banyak perkara lain untuk dilakukan
He can die here.	dia boleh mati di sini
Someone is coming.	seseorang akan datang
Anyway, a good little game.	bagaimanapun permainan kecil yang baik
I know what happened.	saya tahu apa yang berlaku
Don't go there.	jangan pergi ke sana
There is no way out.	tidak ada cara untuk keluar
We have changed.	kami telah berubah
I will do whatever he does.	saya akan lakukan apa sahaja yang dia lakukan
There is nothing wrong with them.	tiada salah mereka
We have done it.	kami telah melakukannya
This has never been a problem for us.	ini tidak pernah menjadi masalah kepada kami
And he kept talking.	dan dia terus bercakap
Not everyone likes it all all the time.	tidak semua orang suka semuanya sepanjang masa
As usual, no one was there.	seperti biasa tiada sesiapa di sana
They can change in very different ways.	mereka boleh berubah dengan cara yang sangat berbeza
We have curiosity.	kami mempunyai rasa ingin tahu
Then do this.	kemudian lakukan ini
It's not good at all.	ia tidak baik sama sekali
Here, there is no.	di sini tidak ada
I can see this is incredible.	saya dapat melihat ini adalah luar biasa
They never felt that way.	mereka tidak pernah berasa seperti itu
That's not supposed to happen.	itu tidak sepatutnya berlaku
There are at least two reasons for this.	terdapat sekurangkurangnya dua sebab untuk ini
Everyone knows that, and it’s always there.	semua orang tahu itu dan ia sentiasa ada
You all helped me all day.	anda semua membantu saya sepanjang hari
No, no, no and no.	tidak tidak tidak dan tidak
She wants to go back to the room.	dia mahu kembali ke bilik
He came here to do the right thing.	dia datang ke sini untuk melakukan perkara yang betul
I never believed it.	saya tidak pernah percaya
She actually needs to do something about him.	dia sebenarnya perlu melakukan sesuatu tentang dia
Whatever you do, you cannot change.	apa sahaja yang anda lakukan anda tidak boleh berubah
There is no way.	tidak ada cara
Otherwise, it's a bit difficult.	jika tidak ia agak sukar
He doesn't want trouble.	dia tidak mahu masalah
That's nothing.	itu bukan apaapa
My little thing? 	perkara kecil saya
You are a natural person.	anda seorang yang semula jadi
Although so much to do.	walaupun begitu banyak yang perlu dilakukan
But, he didn't.	tetapi dia tidak melakukannya
Great people, actually.	orang yang hebat sebenarnya
And men change after childhood, you know.	dan lelaki berubah selepas kanakkanak anda tahu
I can see that in her.	saya dapat melihat itu dalam dirinya
You have a life to live, again.	anda mempunyai kehidupan untuk hidup lagi
And do this quickly.	dan lakukan ini dengan cepat
It changed.	ia berubah
It gets smaller and smaller.	ia menjadi lebih kecil dan lebih kecil
He doesn't really believe it.	dia tidak begitu percaya
I feel the same.	saya berasa sama
Our way of life is different and he is great.	cara hidup kami berbeza dan dia besar
But maybe and maybe better than sure.	tetapi mungkin dan mungkin lebih baik daripada pasti
But no one listened to me.	tetapi tiada siapa yang mendengar saya
But nothing.	tetapi tiada apaapa
He is not with them.	dia tidak bersama mereka
He could not see who was inside.	dia tidak dapat melihat siapa di dalam
We just need to see more.	kita hanya perlu melihat lebih banyak lagi
Many of them looked happy.	ramai daripada mereka kelihatan gembira
He needs to know.	dia perlu tahu
I will tell you this once, and only once.	saya akan memberitahu anda ini sekali dan hanya sekali
He did not know what to do.	dia tidak tahu apa yang perlu dilakukan
But this is only a small thing.	tetapi ini hanya perkara kecil
Then she will have him always.	kemudian dia akan mempunyai dia sentiasa
No one knows what might happen.	tiada siapa yang tahu apa yang mungkin berlaku
Ordinary has disappeared from my life.	biasa telah hilang dari hidup saya
I'm not sure which one because it's the same.	saya tidak pasti yang mana satu kerana ia sama
I think he can do it.	saya fikir dia boleh melakukannya
And maybe he can.	dan mungkin dia boleh
Easy, isn't it.	mudah bukan
Some things are never lost.	beberapa perkara tidak pernah hilang
That's all there is to it, for sure.	itu sahaja di sana pasti
Everyone is gone.	semua orang telah pergi
He thought he was going to die.	dia fikir dia akan mati
Yet they cannot function on their own.	namun mereka tidak dapat berfungsi sendiri
He doesn't, though.	dia tidak walaupun
And it went well.	dan ia berjalan dengan baik
I should have told you, yes.	saya sepatutnya memberitahu anda ya
We are very.	kami sangat
He is not our man.	dia bukan lelaki kita
So they can talk.	jadi mereka boleh bercakap
That looks worse, in a way.	yang kelihatan lebih teruk dalam satu cara
You were never the same after that.	anda tidak pernah sama selepas itu
You know that.	anda tahu itu
All this may not be the case.	semua ini mungkin tidak berlaku
We really do.	kami benarbenar melakukannya
Currently no one is in sight.	pada masa ini tiada sesiapa yang kelihatan
So, there is nothing left.	jadi tiada lagi yang tinggal
It may seem easy.	ia mungkin kelihatan mudah
We can live with that.	kita boleh hidup dengan itu
He may be at home, don't you know.	dia mungkin ada di rumah jangan awak tahu
I'm glad you can come.	saya gembira anda boleh datang
Unlike many people, they can do whatever they want.	tidak seperti orang ramai mereka boleh melakukan apa sahaja yang mereka mahu
He still is.	dia masih begitu
Everyone knows everyone else.	semua orang tahu orang lain
For what you work.	untuk apa anda bekerja
I still see him.	saya masih melihat dia
She had her first child soon after.	dia mendapat anak pertama tidak lama kemudian
He knows what he needs to do today.	dia tahu apa yang dia perlu lakukan hari ini
They all do that too.	mereka semua melakukan itu juga
I think it will work.	saya fikir ia akan berjaya
They are not with me.	mereka tidak bersama saya
But this takes time.	namun ini memerlukan masa
He may not hear me clearly.	dia mungkin tidak mendengar saya dengan jelas
Finally they did.	akhirnya mereka melakukannya
That's not me.	itu bukan saya
We all know this is all my fault.	kita semua tahu ini semua salah saya
You go out and don't.	anda keluar dan tidak
He did not come to me.	dia tidak datang kepada saya
They were an incredible time.	mereka adalah masa yang luar biasa
You already have a problem.	anda sudah mempunyai masalah
Great place you are here.	tempat yang bagus yang anda ada di sini
And no, this is not your fault.	dan tidak ini bukan salah awak
Or at least it has already begun.	atau sekurangkurangnya sudah mula
He just did it, and it was a bit fast.	dia hanya melakukannya dan agak cepat
Something else is coming.	sesuatu yang lain akan datang
I may not be able to bring a child.	saya mungkin tidak dapat membawa anak
In fact, there is more to listening to you than talking.	sebenarnya lebih banyak untuk mendengar anda daripada bercakap
Just like me, he thought.	sama seperti saya dia fikir
They make money.	mereka membuat wang
They got us on some of them.	mereka mendapat kami pada beberapa daripada mereka
He is always your son.	dia sentiasa anak awak
He will not be easy to believe.	dia tidak akan mudah percaya
He's looking for me.	dia mencari saya
It is a mother.	ia adalah ibu
This happened to me.	ini berlaku kepada saya
We're going in and we're just talking.	kami akan masuk dan kami hanya bercakap
You are an amazing woman.	anda seorang wanita yang luar biasa
Maybe that's true.	mungkin itu benar
They no longer live for themselves, but for him.	mereka tidak lagi hidup untuk diri mereka sendiri tetapi untuk dia
It looked good at the time, though.	ia kelihatan baik pada masa itu walaupun
That is now clear.	itu kini jelas
So there it is now.	oleh itu ada sekarang
He has the same problem.	dia mempunyai masalah yang sama
At least it was there for me.	sekurangkurangnya ia ada untuk saya
We had a good time doing that.	kami mempunyai masa yang baik melakukan itu
It has never been easier.	ia tidak pernah menjadi lebih mudah
But it's not too good either.	tetapi ia tidak terlalu bagus juga
That is the first.	itu adalah yang pertama
But there will be one.	tetapi akan ada satu
On top of your life.	di atas hidup anda
But some things are.	tetapi beberapa perkara adalah
And, this is true.	dan ini benar
I came to help.	saya datang untuk membantu
We want to believe things look better than they do.	kami mahu percaya perkara kelihatan lebih baik daripada yang mereka lakukan
I'm always there for you.	saya sentiasa ada untuk awak
I wouldn't have done it otherwise.	saya tidak akan melakukannya jika tidak
That door alone.	pintu itu sahaja
It will be.	ia akan menjadi
Life, it seems, is good.	kehidupan nampaknya adalah baik
What happen?' 	apa yang berlaku
Everything else is great.	semua yang lain hebat
I’m trying to do things differently now.	saya cuba melakukan perkara yang berbeza sekarang
It’s supposed to do everything you want.	ia sepatutnya melakukan semua yang anda mahu
Great doing it, sometimes.	yang hebat melakukannya kadangkadang
Even small things.	walaupun perkara kecil
That friend is important.	kawan itu penting
I feel very happy about this.	saya berasa sangat gembira atas perkara ini
This time, however, he was sure to succeed.	kali ini bagaimanapun dia pasti berjaya
We were very successful.	kami sangat berjaya
It was her fault, you know.	ia adalah salah dia anda tahu
That is as it should be.	itu adalah seperti yang sepatutnya
The money is not there.	wang itu tidak ada di sana
But this time there was nothing to do.	tetapi kali ini tiada apa yang perlu dilakukan
I can't take him and me.	saya tidak boleh membawa dia dan saya
I'm glad he is.	saya gembira dia
There is not lost.	di sana tidak hilang
That we can still be together.	bahawa kita masih boleh bersama
We are happy to have you.	kami gembira mempunyai anda
There must be something they can do.	pasti ada sesuatu yang boleh mereka lakukan
I should have listened to you.	saya sepatutnya mendengar anda
I like to make him happy.	saya suka membuat dia gembira
It is a sure way.	ia adalah cara yang pasti
I think it should be an option.	saya rasa ia sepatutnya menjadi pilihan
But we all know how it happens.	tetapi kita semua tahu bagaimana ia berlaku
It didn’t happen that way at all.	ia tidak berlaku seperti itu sama sekali
It is a great place.	ia adalah tempat yang bagus
So that's a problem.	jadi itu satu masalah
For reasons different from yours.	atas sebab yang berbeza daripada anda
They will be happy.	mereka akan gembira
But they did well.	tetapi mereka melakukannya dengan baik
Maybe a little.	mungkin sedikit
Only women know now.	hanya wanita yang tahu sekarang
Normal road.	jalan biasa
He is very fast.	dia sangat cepat
We cannot have our own time.	kita tidak boleh mempunyai masa sendiri
We are happy to do it.	kami gembira dapat melakukannya
Men do not sit at home.	lelaki tidak duduk di rumah
But that’s just normal this year.	tetapi itu hanya perkara biasa pada tahun ini
He was the best thing that ever happened to me.	dia adalah perkara terbaik yang pernah berlaku kepada saya
If there is it will be different.	jika ada ia akan berbeza
They are there.	mereka ada di sana
They can and do.	mereka boleh dan lakukan
It was gone, that old world.	ia telah hilang dunia lama itu
He still doesn't believe it.	dia masih tidak percaya
But he doesn't want me.	tetapi dia tidak mahu saya
Normal thing.	perkara biasa
Make him out very badly, now.	buat keluar dia sangat teruk sekarang
You make it yourself.	awak buat sendiri
I can speak clearly.	saya boleh bercakap dengan jelas
He didn't think he was doing anything out of the ordinary.	dia tidak fikir dia melakukan sesuatu yang luar biasa
And at the moment.	dan pada masa ini
Then they disappeared again.	kemudian mereka hilang semula
It will be quite nice.	ia akan menjadi agak bagus
So he told himself.	jadi dia memberitahu dirinya sendiri
We have our share.	kami mempunyai bahagian kami
He will do it for me.	dia akan melakukannya untuk saya
You know what you're doing.	anda tahu apa yang anda lakukan
So small you can walk from one place to another.	begitu kecil anda boleh berjalan dari satu tempat ke satu tempat
He didn't seem to want to pull away.	dia seperti tidak mahu menarik diri
No one does things like this.	tiada siapa yang melakukan perkara seperti ini
This way he came.	dengan cara ini dia datang
I guess it doesn’t matter to me, though.	saya rasa ia tidak penting bagi saya walaupun
They were the worst people at the time.	mereka adalah orang yang paling teruk pada masa itu
It's not easy today.	ia tidak mudah hari ini
He can sleep anywhere.	dia boleh tidur di manamana sahaja
He went there, but quickly returned.	dia pergi ke sana tetapi dengan cepat kembali
Don't do this and do that.	jangan buat ini dan buat itu
Of course, he needs to get out.	sudah tentu dia perlu keluar
But maybe they shouldn't.	tetapi mungkin mereka tidak sepatutnya
I need to do something different.	saya perlu melakukan sesuatu yang berbeza
You keep making you.	awak terus buat awak
It's different out there.	di luar sana berbeza
I feel better next time.	saya rasa lebih baik lain kali
He stayed only for that day.	dia tinggal hanya untuk hari itu
It doesn’t get any easier than this.	ia tidak menjadi lebih mudah daripada ini
Everyone goes there differently.	setiap orang ke sana secara berbeza
Nothing really, nothing for anyone.	tiada apaapa sebenarnya tiada apaapa untuk sesiapa pun
I know it will do the same for you.	saya tahu ia akan melakukan perkara yang sama untuk anda
You are not an easy person.	anda bukan orang mudah
The man looked happy.	lelaki itu kelihatan gembira
There is no good way.	tidak ada cara yang baik
I've been a bit far.	saya sudah agak jauh
Not sure.	tidak pasti
We knew they were there.	kami tahu mereka berada di sana
The man was supposed to.	lelaki itu sudah sepatutnya
That's all part of the job.	itu semua sebahagian daripada kerja
He's their man.	dia lelaki mereka
Sometimes they do that, just go.	kadangkadang mereka melakukan itu hanya pergi
Now you're there.	sekarang awak di sana
We can't even walk.	kami tidak dapat berjalan pun
Other people also help.	orang lain juga membantu
But then there never was.	tetapi kemudian tidak pernah ada
Maybe they still do.	mungkin mereka masih melakukannya
But maybe out there.	tetapi mungkin di luar sana
All we know is there will be many.	yang kita tahu akan ada banyak
They might.	mereka mungkin
It's not good for anyone.	ia tidak baik untuk sesiapa sahaja
He didn't tell me.	dia tidak memberitahu saya
There was no way we could get inside the house.	tidak mungkin kami boleh masuk ke dalam rumah
Very happy to hear from you.	sangat gembira mendengar daripada anda
It was a long time to come.	ia adalah masa yang lama untuk datang
It's just him.	ia hanya dia
So almost a man.	jadi hampir seorang lelaki
But it's just me.	tetapi ia hanya saya
That it came from somewhere else.	bahawa ia datang dari tempat lain
And so we did.	dan jadi kami melakukannya
He also didn't want to know.	dia juga tidak mahu tahu
I am at home now.	saya di rumah sekarang
Because he was with me.	kerana dia pernah bersama saya
Then they came.	kemudian mereka datang
Yes they do.	ya mereka lakukan
That's good there.	itu bagus di sana
Of course, there is a very good reason for this.	sudah tentu ada sebab yang sangat baik untuk ini
But he looked very happy.	tetapi dia kelihatan sangat gembira
The person is gone.	orang itu sudah tiada
I work two jobs just for a living.	saya bekerja dua kerja hanya untuk hidup
She's had enough of him maybe.	dia sudah cukup dengan dia mungkin
The less time they have, the better.	lebih sedikit masa yang mereka ada lebih baik
We are little people.	kita orang kecil
Just take it all.	hanya mengambil semuanya
But nothing has changed.	tetapi tiada apa yang berubah
Nothing happened though.	tiada apa yang berlaku walaupun
I think that's the right thing to do.	saya rasa itu perkara yang betul
Money won't do it.	wang tidak akan melakukannya
We didn't know he was dead.	kami tidak tahu bahawa dia sudah mati
You scared me so much.	awak buat saya takut sangat
I spoke to myself.	saya bercakap pada diri saya sendiri
Good by me.	yang baik oleh saya
We will do two things.	kami akan melakukan dua perkara
You do the same thing.	anda melakukan perkara yang sama
They can’t feed me, try what they want.	mereka tidak boleh memberi saya makan cuba apa yang mereka mahu
We will not succeed.	kami tidak akan berjaya
I feel good though.	saya berasa baik walaupun
But we don't have to be right.	tetapi kita tidak perlu betul
I have done the same.	saya telah melakukan begitu juga
I still have never seen anything like it.	saya masih tidak pernah melihat perkara seperti itu
I love the way it works here.	saya suka cara ia berfungsi di sini
But this looks like something we can do.	tetapi ini kelihatan seperti sesuatu yang boleh kami lakukan
People started going elsewhere.	orang ramai mula pergi ke tempat lain
We are at home.	kami berada di rumah
But he was clearly happy.	namun dia jelas gembira
Sometimes, of course, games are important.	kadangkadang sudah tentu permainan adalah penting
They know who you are.	mereka tahu siapa anda
I think he will.	saya fikir dia akan
He's not that great.	dia tidak begitu hebat
That's the way it's supposed to happen.	itulah cara yang sepatutnya berlaku
I can eat them all day, every day.	saya boleh makan mereka sepanjang hari setiap hari
It finally stopped.	ia berhenti akhirnya
It was a good thing that he already knew a lot.	ia adalah perkara yang baik bahawa dia sudah tahu banyak
He looks disbelieving.	dia kelihatan tidak percaya
Smaller ones may not.	yang lebih kecil mungkin tidak
We can't do it alone.	kami tidak boleh melakukannya seorang diri
So he sat there.	jadi dia duduk di sana
This is an important point.	ini adalah perkara penting
He has said too much.	dia telah berkata terlalu banyak
He will be one of the first to leave.	dia akan menjadi salah seorang yang pertama pergi
We are here now.	kami di sini sekarang
This is important for two reasons.	ini penting kerana dua sebab
Now then.	sekarang kemudian
They are there only to help themselves.	mereka berada di sana hanya untuk membantu diri mereka sendiri
I haven't heard anything about my family.	saya tidak mendengar apaapa tentang keluarga saya
Maybe he thought he was, because he was the first one.	mungkin dia fikir dia kerana dia adalah dia yang pertama
Or, something like that.	atau sesuatu seperti itu
Everything looks good.	segalagalanya kelihatan baik
I did my best.	saya buat yang terbaik
To another man.	kepada lelaki lain
But you also need people who see things differently.	tetapi anda juga memerlukan orang yang melihat perkara secara berbeza
It's almost too easy.	ia hampir terlalu mudah
This time we don't.	kali ini kita tidak
So we know he's here.	jadi kita tahu dia ada di sini
It may not matter if you tell them now.	ia mungkin tidak penting jika anda memberitahu mereka sekarang
Not me, he wanted to say, never me.	bukan saya dia mahu berkata tidak pernah saya
Then he saw me.	kemudian dia melihat saya
I can't eat much right now.	saya tidak boleh makan banyak sekarang
And he has one thing.	dan dia ada satu perkara
We are at the top.	kami berada di bahagian atas
No need to go together.	tidak perlu pergi bersama
They've had enough of him.	mereka sudah cukup dengannya
That's what they're going to do.	itulah yang akan mereka lakukan
That's right, you can't.	betul anda tidak boleh
It is a way to survive.	ia adalah cara untuk terus hidup
Not sure how to do this.	tidak pasti bagaimana untuk melakukan ini
He is anything but.	dia adalah apaapa tetapi
He got worse.	dia menjadi lebih teruk
The other option is to myself.	pilihan lain adalah kepada saya sendiri
They are great women.	mereka wanita hebat
Try to do that.	cuba lakukan itu
He can stay here.	dia boleh tinggal di sini
And that's not good for any of us.	dan itu tidak baik untuk manamana daripada kita
I can't tell you more than that right now.	saya tidak boleh memberitahu anda lebih daripada itu sekarang
It is never clear who they are.	tidak pernah jelas dari siapa mereka
I have no time to say anything.	saya tiada masa untuk berkata apaapa
The most important part.	bahagian yang paling penting
They want you to come.	mereka mahu anda datang
But you will listen and listen well.	tetapi anda akan mendengar dan mendengar dengan baik
I want him here now.	saya mahu dia di sini sekarang
Obviously it happened.	jelas sekali ia berlaku
She is at home.	dia ada di rumah
This is not a common case.	ini bukan kes biasa
There is nothing we can do about that.	tiada apa yang boleh kita lakukan tentang itu
That's an easy job.	itulah kerja yang mudah
It's just this thing.	ia hanya perkara ini
We want you to come.	kami ingin anda datang
That can be done.	itu boleh dilakukan
There is nothing you can do now.	tiada apa yang boleh anda lakukan sekarang
People say yes to too many.	orang berkata ya kepada terlalu banyak
If you don't want this, that's fine.	jika anda tidak mahu ini itu bagus
That's no small job.	itu bukan kerja kecil
I don't want that for you.	saya tidak mahu itu untuk awak
Be one with him.	menjadi satu dengannya
We have our problems.	kami mempunyai masalah kami
You can do whatever you believe you can do.	anda boleh melakukan apa sahaja yang anda percaya anda boleh lakukan
But who knows.	tetapi siapa tahu
And you all will have a great year !.	dan anda semua akan mempunyai tahun yang hebat
I don't seem to be right.	saya seperti tidak betul
Not much time left.	tidak banyak masa lagi
To get back to me, actually.	untuk kembali kepada saya sebenarnya
Because of that.	sebab itu
The man did not come along the way.	lelaki itu tidak datang di sepanjang jalan
My friend said he wanted to go at that time.	kawan saya berkata dia mahu pergi pada masa itu
This time, faster.	kali ini lebih cepat
I still believe that.	saya masih percaya itu
We live together.	kami tinggal bersama
This might be a good thing.	ini mungkin perkara yang baik
Do not believe.	jangan percaya
I can see no one has.	saya dapat melihat tiada siapa yang mempunyai
Yes for sure.	ya sudah pasti
That's not me talking.	itu bukan saya yang bercakap
It does more than that.	ia melakukan lebih daripada itu
They just take you.	mereka hanya membawa anda
What has happened here.	apa yang telah berlaku di sini
Anything more than that is not good.	apaapa yang lebih daripada itu tidak baik
Your mother .	ibu anda
But they are not the same thing.	tetapi mereka bukan perkara yang sama
Anyone can do it.	sesiapa sahaja boleh melakukannya
Yes, we should.	ya kami sepatutnya
I'm just talking bad here.	saya hanya bercakap buruk di sini
It's really normal.	ia benarbenar perkara biasa
But you seem to be too.	tetapi anda nampaknya begitu juga
It's not easy, this is for sure.	ia tidak mudah ini sudah pasti
There is no one thing in common.	tidak ada satu perkara yang sama
Always has been and always will be.	sentiasa telah dan akan sentiasa
Maybe one thing you can do.	mungkin satu perkara yang anda boleh lakukan
I love my house.	saya suka rumah saya
No one is out there.	tiada sesiapa di luar sana
However, this is definitely difficult for me.	walau bagaimanapun ini pasti sukar bagi saya
Sit down, now.	duduk sekarang
There is a lot of time.	ada banyak masa
We had a different dinner.	kami mempunyai makan malam yang berbeza
He wants it to stop.	dia mahu ia berhenti
There are two of them, to live for each other.	terdapat dua daripada mereka untuk hidup untuk satu sama lain
He did so.	dia buat begitu
Because you can tell yourself anything.	kerana anda boleh memberitahu diri anda apa sahaja
Some games are more than others.	beberapa permainan lebih daripada yang lain
Far to here.	jauh untuk di sini
That's good for us.	itu bagus untuk kita
Where he cannot return.	di mana dia tidak boleh kembali
They have done a lot.	banyak yang telah mereka lakukan
He's very good maybe.	dia sangat baik mungkin
I may never see them again.	saya mungkin tidak akan melihat mereka lagi
This year is much better.	tahun ini jauh lebih baik
They all look happy.	mereka semua kelihatan gembira
Eventually something had to change.	akhirnya sesuatu terpaksa berubah
That it's so fast.	bahawa ia sangat cepat
This is one of the good things.	ini adalah salah satu perkara yang baik
I want to change.	saya ingin berubah
Looks like this is him.	nampaknya ini dia
He will come for us.	dia akan datang untuk kita
But they have succeeded.	tetapi mereka sudah berjaya
Dead dead.	mati mati
This seems to be a common problem.	ini nampaknya masalah biasa
It will come from within.	ia akan datang dari dalam
Then he sat down.	kemudian dia duduk
Always me, and them.	sentiasa saya dan mereka
Many times, they can do it.	banyak kali mereka boleh melakukannya
You all talk great.	anda semua yang bercakap hebat
Can't really get out.	tidak boleh benarbenar keluar
Actually, there is a faster way.	sebenarnya ada cara yang lebih cepat
The child is dead.	anak mati
Every time you help someone else.	setiap kali anda membantu orang lain
Things will come and go.	perkara akan datang dan pergi
But of course we do.	tetapi sudah tentu kita lakukan
He told himself one thing.	dia memberitahu dirinya satu perkara
We know where you are.	kami tahu di mana anda berada
But you don’t have to live so fast.	tetapi anda tidak perlu hidup begitu cepat
You have done many things for us.	anda telah melakukan banyak perkara untuk kami
I ate too fast.	saya makan terlalu cepat
That is absolutely true.	perkara itu benar sekali
Maybe, we should listen.	mungkin kita sepatutnya mendengar
This can be done in one of two ways.	ini boleh dilakukan dalam satu daripada dua cara
They hear you.	mereka mendengar anda
This leads to.	ini membawa kepada
Be the thing this year.	menjadi perkara tahun ini
However, it does not seem so.	namun nampaknya tidak begitu
They don't know what we know.	mereka tidak tahu apa yang kita tahu
But it has changed for the better.	tetapi ia telah berubah menjadi lebih baik
Do something different from their normal work.	lakukan sesuatu yang berbeza daripada kerja biasa mereka
Maybe we can help you with this.	mungkin kami boleh membantu anda dengan ini
That will be me.	itu akan menjadi saya
Everything is well done.	semuanya dilakukan dengan baik
Family is the most important thing.	keluarga adalah perkara yang paling penting
That may be the first.	itu mungkin yang pertama
This is of course all gone.	ini sudah tentu semuanya hilang
Finally, they tell you.	akhirnya mereka memberitahu anda
We don't know what to do.	kami tidak tahu apa yang perlu dilakukan
The others walked out.	yang lain berjalan keluar
He is a .	dia adalah seorang
I think that's true.	saya rasa itu benar
I think you already know that.	saya rasa anda sudah tahu itu
We have some time.	kami mempunyai sedikit masa
I think he's probably pretty happy.	saya rasa dia mungkin cukup gembira
It was really and really great.	ia adalah benarbenar dan benarbenar hebat
We will see people differently.	kami akan melihat orang secara berbeza
And he felt very happy when he managed to do it.	dan dia berasa sangat gembira apabila dia berjaya melakukannya
Yes, we can do it.	ya kita boleh melakukannya
And many friends too.	dan ramai kawan juga
This is a great job.	ini adalah kerja yang hebat
Not so anymore.	tidak begitu lagi
We have children but not together.	kami mempunyai anak tetapi tidak bersama
That will be out soon.	yang akan keluar tidak lama lagi
He still does.	ia masih melakukannya
But he got a life.	tetapi dia mendapat kehidupan
I feel great.	saya berasa hebat
It seems we all have the same problem.	nampaknya kita semua mempunyai masalah yang sama
But things have changed there now.	tetapi keadaan telah berubah di sana sekarang
Talk about other things.	bercakap tentang perkara lain
She's at work.	dia di tempat kerja
And we all talk.	dan kita semua bercakap
I never had time.	saya tidak pernah mempunyai masa
I don't want anyone else to die.	saya tidak mahu orang lain mati
Time is money, and a lot too.	masa adalah wang dan banyak juga
He wasn't sure if he could succeed.	dia tidak pasti sama ada dia boleh berjaya
That was a day out of your normal life.	itu adalah satu hari daripada kehidupan biasa anda
For once, it will just be him and me.	untuk sekali ia hanya akan menjadi dia dan saya
I have never seen a man like that in my entire life.	saya tidak pernah melihat lelaki seperti itu sepanjang hidup saya
He knows this for sure.	dia tahu perkara ini dengan pasti
For two days now.	untuk dua hari ini
She is so strong.	dia begitu kuat
Maybe that's good, though.	mungkin itu bagus walaupun
You have done too much.	anda telah melakukan terlalu banyak
But we did nothing.	tetapi kami tidak melakukan apaapa
And we have a lot of them.	dan kami mempunyai banyak daripada mereka
Beyond that.	di luar itu
But this should not be long.	tetapi ini tidak sepatutnya lama
You will not hear.	anda tidak akan mendengar
That's not us.	itu bukan kita
Or at least that has happened before.	atau sekurangkurangnya itu pernah berlaku sebelum ini
I have a lot of work.	saya ada banyak kerja
But he knew that was not the case.	tetapi dia tahu itu tidak berlaku
It was very difficult for us.	ia sangat sukar bagi kami
That decision is important.	keputusan itu penting
This cannot be done by one person alone.	ini tidak boleh dilakukan oleh seorang sahaja
But see if you can go further.	tetapi lihat jika anda boleh pergi lebih jauh
But no one wants to talk about this either.	tetapi tiada siapa yang mahu bercakap tentang perkara ini juga
First, it doesn't take us too far.	pertama ia tidak membawa kita terlalu jauh
It's not good.	ia tidak bagus
I actually like myself now.	saya sebenarnya suka diri saya sekarang
They kept coming home, however.	mereka terus datang ke rumah bagaimanapun
I know some other people like this too.	saya tahu beberapa orang lain seperti ini juga
I quite know you believe in anything.	saya cukup tahu awak percaya pada apaapa
I'm talking about money.	saya bercakap tentang wang
They are great.	mereka hebat
Just like you, actually.	sama seperti anda sebenarnya
Never, maybe.	tidak pernah mungkin
He shouldn't have eaten this.	dia tidak sepatutnya makan ini
Something very bad has happened here.	sesuatu yang sangat buruk telah berlaku di sini
I have a little.	saya ada sedikit
I believe in me.	saya percaya pada saya
Good people are not so good this time.	orang baik tidak begitu baik kali ini
But now we are all fine.	tetapi sekarang kita semua baik
You must do it.	anda mesti melakukannya
Or make your own.	atau buat sendiri
Some go further than others.	ada yang pergi lebih jauh daripada yang lain
It's more like, well.	ia lebih seperti baik
Maybe it was something worse.	mungkin ia adalah sesuatu yang lebih teruk
Not where people look.	bukan di mana orang mencari
They got nothing.	mereka tidak mendapat apaapa
No one outside knew he was here.	tiada siapa di luar tahu dia ada di sini
It takes you out of yourself, takes you away.	ia membawa anda keluar dari diri anda membawa anda pergi
Now, we have attracted a lot of people.	sekarang kami telah menarik orang ramai
All the best for your family.	semua yang terbaik untuk keluarga anda
The child is looking for something.	kanakkanak itu sedang mencari sesuatu
It is a good life here for us.	ia adalah kehidupan yang baik di sini untuk kami
It is normal.	ia adalah biasa
That's right, of course.	itu benar sudah tentu
But it is not true.	tetapi ia tidak benar
That's what they like to do.	itulah yang mereka suka lakukan
Because they want their old friend back.	kerana mereka mahu kawan lama mereka kembali
You must see people.	anda mesti melihat orang
I have to work on everything.	saya perlu bekerja pada segalagalanya
They gave me this room.	mereka memberi saya bilik ini
Just watching him sleep.	hanya melihat dia tidur
I want them to hear us.	saya mahu mereka mendengar kami
I know a few reasons for some.	saya tahu beberapa sebab untuk beberapa
We are happy for him.	kami gembira untuk dia
Sometimes for a very long time.	kadangkadang untuk masa yang sangat lama
It was so clear to me.	ia begitu jelas kepada saya
They are different things.	mereka adalah perkara yang berbeza
I could tell he didn't want to talk here.	saya dapat tahu dia tidak mahu bercakap di sini
Still, it's more than that.	namun ia lebih daripada itu
Nothing interesting, for sure.	tiada apaapa yang menarik pasti
Everything is possible now that was never possible.	segalagalanya mungkin sekarang yang tidak pernah mungkin
It's not just you.	ia bukan sahaja anda
That's different.	itu berbeza
But he walked.	tetapi dia berjalan
It's dead dead.	ia mati mati
We thought it might happen, but not at all.	kami fikir ia mungkin berlaku tetapi tidak sama sekali
I like good times.	saya suka masa yang baik
Easier to work from within.	lebih mudah untuk bekerja dari dalam
We talked again.	kami bercakap lagi
It's a lot easier than that.	ia jauh lebih mudah daripada itu
You must be very happy to stay here all year round.	anda pasti sangat gembira tinggal di sini sepanjang tahun
So many people died.	begitu ramai orang mati
But not everyone will.	tetapi tidak semua orang akan
This does not work well.	ini tidak berfungsi dengan baik
Doesn't work, doesn't help anything.	tidak berfungsi tidak membantu apaapa
And one of them is dead.	dan salah seorang daripada mereka telah mati
She wants him to go too.	dia mahu dia pergi juga
I stopped.	saya pun berhenti
Yes, good work for this.	ya kerja yang baik untuk ini
People are everywhere.	orang ramai berada di manamana
And it is bad.	dan ia adalah buruk
But it's not, it's not enough.	tetapi ia tidak tidak cukup
That will change quickly.	itu akan berubah dengan cepat
I think things will get better in our lives.	saya fikir keadaan akan menjadi lebih baik dalam hidup kita
But it is not so.	tetapi ia tidak begitu
You can make better choices.	anda boleh membuat pilihan yang lebih baik
Everything that lives changes.	semua yang hidup berubah
Again, stop.	sekali lagi berhenti
Something about that is important.	sesuatu tentang itu adalah penting
And the game is almost over.	dan permainan sudah hampir
Do it yourself.	melakukannya sendiri
We will be him.	kami akan menjadi dia
He knows where.	dia tahu di mana
No one looks very good.	tiada siapa yang kelihatan sangat baik
You are the man.	awak lelaki itu
He probably knows everything.	dia mungkin tahu segalagalanya
So we've seen that.	jadi kami telah melihat itu
It's easy actually.	ia adalah mudah sebenarnya
And he doesn't want to.	dan dia tidak mahu
So that will take time.	jadi itu akan mengambil masa
They must know.	mereka pasti tahu
He didn't walk all the way.	dia tidak berjalan sepanjang jalan
We want women to know that they will have a choice.	kami ingin wanita tahu bahawa mereka akan mempunyai pilihan
He spoke.	dia bercakap
Think, think, think.	fikir fikir fikir
That part is new.	bahagian itu baru
All bad.	semua buruk
It is good again.	ia adalah baik lagi
Not where it matters.	bukan di mana ia penting
There are more too.	ada lagi juga
Far from everything he knows.	jauh dari semua yang dia tahu
Once again it is gone.	sekali lagi ia hilang
Don't talk bad about yourself.	jangan bercakap buruk tentang diri sendiri
But maybe they should.	tetapi mungkin mereka sepatutnya
First, he has work to do.	pertama dia mempunyai kerja yang perlu dilakukan
But you have made the wrong choice.	tetapi anda telah membuat pilihan yang salah
They live together.	mereka tinggal bersama
We feel good about all that.	kami berasa baik tentang semua itu
Maybe he knows better.	mungkin dia lebih tahu
So it definitely helps us.	jadi ia pasti membantu kita
They will be happy to help you.	mereka akan gembira untuk membantu anda
Some of them are women.	sebahagian daripada mereka adalah wanita
Hearing him make a decision.	mendengar dia membuat keputusan
But that night was the worst.	tetapi malam itu adalah yang paling teruk
They look a little scared.	mereka kelihatan sedikit takut
I think we need to get out of here.	saya rasa kita perlu pergi dari sini
It's easier that way.	ia lebih mudah dengan cara itu
I got out of there.	saya keluar dari sana
You will do it for me.	anda akan melakukannya untuk saya
He spoke louder.	dia bercakap lebih kuat
Everything is very good but it doesn't work.	semuanya sangat baik tetapi ia tidak berfungsi
I have never seen any of them.	saya tidak pernah melihat salah satu daripada mereka
And in fact, almost no one really dies.	dan sebenarnya hampir tidak ada yang benarbenar mati
I'm not leaving you.	saya tidak pergi dari awak
They are very likely.	mereka sangat mungkin
This is supposed to be a big one.	ini sepatutnya menjadi yang besar
Although, he would rather not.	walaupun dia lebih suka tidak
She is already at home.	dia sudah berada di rumah
It will be different, that's for sure.	ia akan berbeza itu pasti
And sometimes it works.	dan kadangkadang ia berfungsi
Although not for everyone.	walaupun bukan untuk semua orang
But it was, at the time.	tetapi ia adalah pada masa itu
Not even a friend.	bukan kawan pun
But we thought he was dead.	tetapi kami fikir dia sudah mati
It's a game.	ia adalah permainan
Sit there.	duduk di sana
That's a completely different thing.	itu perkara yang berbeza sama sekali
Or maybe it's not wrong.	atau mungkin ia tidak salah
Go with that.	pergi dengan itu
You’ve got your share.	anda telah mendapat bahagian anda
You must be fast, though.	anda mesti cepat walaupun
And then he saw no way out.	dan kemudian dia melihat tiada jalan keluar
Something has changed with him.	ada yang berubah dengan dia
That is no more.	itu sudah tiada lagi
We can't find that.	kami tidak dapat mencari begitu
Life is good to me.	kehidupan adalah baik kepada saya
It's good.	ia baik
I think of you all the time.	saya fikir awak sepanjang masa
He is walking well.	dia berjalan dengan baik
And it looks so.	dan ia kelihatan begitu
Nothing seems to have changed.	tiada apa yang kelihatan berubah
Maybe it's the same.	mungkin ia adalah sama
That brings up an interesting thing.	itu membawa satu perkara yang menarik
I like them too.	saya suka mereka juga
He almost died today.	dia hampir mati hari ini
And this, several times a day.	dan ini beberapa kali setiap hari
That's where you come into this.	itulah di mana anda datang ke dalam ini
What men can, we do.	apa yang lelaki boleh yang kita lakukan
But we don't know who.	tetapi kita tidak tahu siapa
And he had just slept with another woman.	dan dia baru sahaja tidur dengan wanita lain
I haven't heard from anyone.	saya tidak mendengar daripada sesiapa
He thinks that's too bad for you.	dia fikir itu sangat buruk untuk anda
I told you so.	saya memberitahu anda begitu
I have no one.	saya tiada sesiapa
At least we must believe that it is possible.	sekurangkurangnya kita mesti percaya bahawa ia mungkin
They may want to start doing something.	mereka mungkin mahu mula melakukan sesuatu
And the first time he was so scared.	dan kali pertama dia sangat takut
You are very kind to me.	awak sangat baik dengan saya
She looks happy with herself.	dia kelihatan gembira dengan dirinya
We do most of the work ourselves.	kami melakukan sebahagian besar kerja sendiri
Maybe they will be there, maybe not.	mungkin mereka akan ada mungkin tidak
I can be anyone.	saya boleh menjadi sesiapa sahaja
And he did a great job in all of those things.	dan dia melakukan kerja yang hebat dalam semua perkara itu
Something is not right, not right at all.	sesuatu yang tidak betul tidak betul sama sekali
That's the way it should be.	itulah cara yang sepatutnya
There are still people who will see them.	masih ada yang akan melihat mereka
I didn't hear anything.	saya tidak mendengar apaapa
They have too many options.	mereka mempunyai terlalu banyak pilihan
We got the wrong person.	kami mendapat orang yang salah
Now it's clear.	sekarang jelas
I don’t want it out for the world.	saya tidak mahu ia keluar untuk dunia
Talk about the same thing.	bercakap tentang perkara yang sama
I can tell you but one thing.	saya boleh memberitahu anda tetapi satu perkara
They can live as they want.	mereka boleh hidup seperti yang mereka mahu
This is not good.	ini tidak bagus
It is obviously very large.	ia jelas sangat besar
Been here a few times.	pernah ke sini beberapa kali
Not a bad day.	bukan hari yang buruk
In some ways, it’s so much more.	dalam beberapa cara ia lebih banyak lagi
You have done a great job.	anda telah melakukan kerja yang hebat
I'm sure it's different though.	saya pasti ia berbeza walaupun
Never knew there was anything wrong with him.	tidak pernah tahu ada yang salah dengannya
They took two days to get out.	mereka mengambil masa dua hari untuk keluar
Go to him.	pergi kepadanya
I will go.	saya akan pergi
Someone wants to be your friend.	ada yang mahu menjadi kawan anda
He knows very little.	dia tahu sangat sedikit
As you can see, this is not the case.	seperti yang anda lihat ini tidak berlaku
Or maybe all of the above and more.	atau mungkin semua di atas dan banyak lagi
But he also can't say no.	tetapi dia juga tidak boleh berkata tidak
I will stay in my room.	saya akan tinggal di bilik saya
He may not come in.	dia mungkin tidak masuk
Yes, it should.	ya sepatutnya
I don’t know how to talk bad about people.	saya tidak tahu bagaimana untuk bercakap buruk tentang orang
So, we just did it.	jadi kami buat begitu sahaja
That may be too obvious.	itu mungkin terlalu jelas
I guess again.	saya rasa sekali lagi
There is something very good.	ada sesuatu yang sangat bagus
He doesn't look like himself.	dia tidak kelihatan seperti dirinya
We look good.	kami kelihatan baik
I looked in the first room.	saya melihat di dalam bilik pertama
They told us a lot of things.	mereka memberitahu kami banyak perkara
They need people like you.	mereka memerlukan orang seperti anda
He managed to do it himself.	dia berjaya melakukannya sendiri
I have seen some of these things.	saya telah melihat beberapa perkara ini
I think they are happy.	saya rasa mereka gembira
Works well though.	berfungsi dengan baik walaupun
You can die now or die later.	anda boleh mati sekarang atau mati kemudian
Now there is none.	sekarang tidak ada
We need at least two.	kami memerlukan sekurangkurangnya dua
As such, this may not be for everyone.	dengan itu ini mungkin bukan untuk semua orang
I really liked that time.	saya sangat suka masa itu
And that's great.	dan itu hebat
I'm not so small.	saya tidak begitu kecil
We return to this later.	kita kembali kepada perkara ini kemudian
However, one can go further.	walau bagaimanapun seseorang boleh pergi lebih jauh
I love you coming.	saya suka awak datang
And they will be right, of course.	dan mereka akan betul sudah tentu
It will not be an option.	ia tidak akan menjadi pilihan
See where we are tonight.	lihat di mana kita berada malam ini
By one of them.	oleh salah seorang daripada mereka
I'm the only one who feels bad.	saya seorang sahaja yang berasa teruk
There is no one like us.	tidak ada yang seperti kita
It gave me.	ia memberi saya
Or in some other cases, it may take a few days.	atau dalam beberapa kes lain ia mungkin mengambil masa beberapa hari
There may be more.	mungkin ada lebih lagi
He will make something for himself.	dia akan membuat sesuatu untuk dirinya sendiri
You do or you don't.	anda lakukan atau anda tidak
A lot has happened in my life.	banyak yang berlaku dalam hidup saya
He won't have you.	dia tidak akan mempunyai awak
Start making new friends.	mula membuat kawan baru
That's a good thing.	itulah perkara yang baik
Not much, but enough.	tidak banyak tetapi cukup
I can't do anything.	saya tidak dapat melakukan apaapa
So they continue to live with their mother.	jadi mereka terus tinggal bersama ibu mereka
Because he's so good.	kerana dia sangat baik
Everyone thinks this is great.	semua orang fikir ini hebat
I want to be good.	saya mahu menjadi baik
He thinks he has no choice.	dia rasa dia tiada pilihan
We are afraid of other things.	kita takut perkara lain
And this is something.	dan ini adalah sesuatu
But he did not die.	tetapi dia tidak mati
You still think it's your fault.	awak masih rasa itu salah awak
I shouldn't have talked to him.	saya tidak sepatutnya bercakap dengannya
A man can.	seorang lelaki boleh
They said so.	mereka berkata begitu
It's amazing.	ia luar biasa
But we come from a different world.	tetapi kita datang dari dunia yang berbeza
Time is not as it seems.	masa tidak seperti yang kelihatan
You can walk.	anda boleh berjalan
No one just does that about women.	tiada siapa yang hanya lakukan tentang wanita
We can't see anything.	kami tidak dapat melihat apaapa
I thought he might do it.	saya fikir dia mungkin melakukannya
This is not necessary.	ini tidak perlu
We always have a really good time.	kami sentiasa mempunyai masa yang sangat baik
In this situation, we can help.	dalam keadaan ini kami boleh membantu
He did so much.	dia buat begitu banyak
That's what's important.	itu yang penting
It’s here, or there, or even further.	ia di sini atau di sana atau lebih jauh lagi
I just want to get away from here.	saya hanya mahu jauh dari sini
And so do we.	dan begitu juga kita
I'll just take it all.	saya hanya akan mengambil semuanya
Do everything you can for him.	lakukan semua yang anda boleh untuk dia
This should work fine.	ini sepatutnya berfungsi dengan baik
And keep doing your best work.	dan terus melakukan kerja yang terbaik
Any of them will do it.	manamana daripada mereka akan melakukannya
Your heart tells me so, finally.	hati awak memberitahu saya begitu akhirnya
But that's not it.	tetapi bukan itu
Maybe even one or two cases.	mungkin juga satu atau dua kes
Or almost not at all.	atau hampir tidak sama sekali
To talk to him.	untuk bercakap dengannya
They need to get out.	mereka perlu keluar
It works for me, it’s always there.	ia berfungsi untuk saya ia sentiasa ada
He never ate anything with us.	dia tidak pernah makan apaapa dengan kami
There, then.	di sana kemudian
I can't see the other way.	saya tidak dapat melihat cara lain
Not strong enough.	tidak cukup kuat
It is a new one.	ia adalah yang baru
You know that's the way it's supposed to be.	anda tahu itu adalah cara yang sepatutnya
We return to the one below.	kami kembali kepada yang di bawah
He has a lot of time.	dia mempunyai banyak masa
I went straight to my room.	saya terus ke bilik saya
He did, he succeeded.	dia lakukan dia berjaya
There is nothing there at all.	tidak ada apaapa di sana sama sekali
Before anything happened.	sebelum apaapa pun berlaku
I never wanted to be in that place.	saya tidak pernah mahu berada di tempat itu
It's just wrong to do it.	ia hanya salah untuk melakukannya
You had a hard time with us.	anda mempunyai masa yang sukar dengan kami
He's alone.	dia sendiri
From a friend.	daripada seorang kawan
All houses look the same.	semua rumah kelihatan sama
All those things bring in a lot of money.	semua perkara itu membawa wang yang banyak
Things like that happen a lot.	perkara seperti itu banyak berlaku
He is not a child anymore.	dia bukan kanakkanak lagi
All at the same time.	semua pada masa yang sama
For the most part, everything works well.	untuk sebahagian besar semuanya berfungsi dengan baik
Men are harder.	lelaki lebih sukar
Not at home alone.	bukan di rumah sendiri
Some cannot be happy and some cannot be unhappy.	sebahagian tidak boleh gembira dan sebahagian tidak boleh tidak gembira
For now, for now, that will be done.	buat masa ini pada masa ini itu akan dilakukan
Or none of them.	atau tiada satu pun daripada mereka
He knows, though.	dia tahu walaupun
She is new.	dia baru
Things can go back as they should.	perkara boleh kembali seperti yang sepatutnya
What you eat is important.	apa yang anda makan penting
But they are always, always the same person.	tetapi mereka sentiasa sentiasa orang yang sama
Things change every day.	keadaan berubah setiap hari
He is not used to life like this.	dia tidak biasa dengan kehidupan seperti ini
This is actually not difficult to do.	ini sebenarnya tidak sukar dilakukan
How times change.	bagaimana masa berubah
I think he feels really bad.	saya rasa dia berasa sangat teruk
It's only one day actually.	ia hanya satu hari sebenarnya
You will never be the same again.	anda tidak akan sama lagi
Do not go.	jangan pergi
We are not home anymore.	kami tiada di rumah lagi
For many reasons.	atas banyak sebab
Only when we do that, will we be truly successful.	hanya apabila kita melakukannya kita akan benarbenar berjaya
I go to them a lot.	saya banyak pergi kepada mereka
Because she is a mother.	kerana dia seorang ibu
I know you do your best.	saya tahu awak buat yang terbaik
And then he died.	dan kemudian dia mati
They don’t feel natural to me.	mereka tidak berasa semula jadi kepada saya
That's my choice.	itu pilihan saya
Time is clearer.	masa lebih jelas
Go or stay.	pergi atau tinggal
Of course, we left.	sudah tentu kami pergi
Now try to sleep a little.	sekarang cuba tidur sedikit
No one wants to die.	tiada siapa yang mahu mati
I think it's all important.	saya rasa semua itu penting
To live longer than men and children.	untuk hidup lebih lama daripada lelaki dan kanakkanak
I think there is more.	saya rasa ada lagi
He really believes that.	dia benarbenar percaya itu
I know one thing.	saya tahu satu perkara
I'm bad.	saya teruk
And many more.	dan ramai lagi orang lain
I love everything about the place.	saya suka segalagalanya tentang tempat itu
And he left.	dan dia pergi
Or it might be something else altogether.	atau ia mungkin sesuatu yang lain sama sekali
Actually it is very common.	sebenarnya ia sangat biasa
I'm not so sure it's going to happen.	saya tidak begitu pasti ia akan berlaku
This is where I eat, so nothing new here.	ini adalah tempat makan saya jadi tiada yang baru di sini
You know, people get scared.	anda tahu orang menjadi takut
You can talk about your problem.	anda boleh bercakap tentang masalah anda
They should have just done it.	mereka sepatutnya melakukannya sahaja
The world is changing and will continue to change.	dunia sedang berubah dan akan terus berubah
No one did anything for them.	tiada siapa yang melakukan apaapa untuk mereka
It is for everyone.	ia adalah untuk semua
So we give a lot to each other.	oleh itu kami memberi banyak kepada satu sama lain
Yes, it's big enough.	ya ia cukup besar
We do not need.	kita tidak perlu
They have done it.	mereka telah melakukannya
All are one for us.	semua adalah satu untuk kita
They may not see us, but we are there.	mereka mungkin tidak melihat kita tetapi kita ada di sana
I can't find anything wrong.	saya tidak dapat mencari apaapa yang salah
You can't stay.	anda tidak boleh tinggal
It can do what you are trying to do.	ia boleh melakukan apa yang anda cuba lakukan
But we should know.	tetapi kita sepatutnya tahu
But maybe you are doing something else.	tetapi mungkin anda sedang melakukan sesuatu yang lain
He also knows.	dia pun tahu
Elsewhere he went further.	di tempat lain dia pergi lebih jauh
And there is one more thing.	dan ada satu lagi perkara
This is a part of us.	ini adalah sebahagian daripada diri kita
I live a few streets.	saya tinggal beberapa jalan
Which is a little over two years.	yang lebih sedikit daripada dua tahun
Then you can go.	kemudian anda boleh pergi
He doesn't want to be here.	dia tidak mahu berada di sini
I can eat all day.	saya boleh makan sepanjang hari
This is not true in all circumstances.	ini tidak benar dalam semua keadaan
Not too small.	tidak terlalu kecil
In her place.	di tempat dia
Our same time.	masa yang sama kita
Yes we can.	ya kita boleh
In my room.	dalam bilik saya
I will be there for you, because of you.	saya akan berada di sana untuk anda kerana anda
You don't need to know what it is.	anda tidak perlu tahu apa itu
This is all done at home and things are simple.	ini semua dilakukan di rumah dan perkara yang mudah
I'm not sure what's down there.	saya tidak pasti apa yang ada di bawah sana
This place is a great time.	tempat ini adalah masa yang besar
She doesn't like this.	dia tidak suka ini
Now come to this one.	sekarang datang ke yang ini
It is a lot of trouble.	ia adalah banyak masalah
Tell you this.	memberitahu anda ini
He has done so much more.	dia telah melakukan lebih banyak lagi
That is the hard part.	itu adalah bahagian yang sukar
He wants me out.	dia mahu saya keluar
Either will work well.	sama ada akan berfungsi dengan baik
I do a little of everything.	saya melakukan sedikit daripada semua
No one will see you.	tiada siapa yang akan melihat anda
It's for everyone who can come.	ia untuk semua orang yang boleh datang
Talk to the child.	bercakap dengan kanakkanak itu
You must have a way with you.	anda mesti mempunyai cara dengan anda
Then they stopped altogether.	kemudian mereka berhenti sama sekali
All good and happy.	semua baik dan gembira
I should be home.	saya sepatutnya berada di rumah
Because that's not a problem.	kerana itu bukan masalah
That's that.	itulah yang
You think you do.	anda fikir anda lakukan
How's your condition.	bagaimana keadaan anda
Now, for your problem.	sekarang untuk masalah anda
But what is it.	tetapi apa itu
But he is gone.	tetapi dia sudah tiada
But not everything is a game.	tetapi tidak semuanya adalah permainan
Very good in almost everything.	sangat baik dalam hampir semua perkara
It may also help us become better people.	ia juga mungkin membantu kita menjadi orang yang lebih baik
There is something there for everyone.	terdapat sesuatu di sana untuk semua orang
I don't know if it can.	saya tidak tahu sama ada ia boleh
And they are good men.	dan mereka adalah lelaki yang baik
They are good about that.	mereka bagus tentang itu
I don't have to stay here.	saya tidak perlu tinggal di sini
This place, this life.	tempat ini kehidupan ini
They may have something for you to do.	mereka mungkin mempunyai sesuatu untuk anda lakukan
It was a big one for me.	ia adalah satu yang besar untuk saya
Room with external entrance.	bilik dengan pintu masuk luar
Things have changed, though.	perkara telah berubah walaupun
No, of course.	tidak ada sudah tentu
I like this better than the others.	saya suka ini lebih baik daripada yang lain
This itself already works.	ini sendiri sudah berfungsi
We didn't do it.	kami tidak melakukannya
My mother is sleeping.	ibu saya sedang tidur
He shouldn't have done this.	dia tidak sepatutnya melakukan ini
It is a very nice place.	ia adalah tempat yang sangat bagus
It's about being the best for us.	ini tentang menjadi yang terbaik untuk kita
I can sleep like two days.	saya boleh tidur seperti dua hari
Scared of him.	takut dia
We need more of them.	kami memerlukan lebih banyak daripada mereka
But it will not die.	tetapi ia tidak akan mati
And the same too.	dan sama juga
I like to do a little something every year to my house.	saya suka melakukan sesuatu yang kecil setiap tahun ke rumah saya
I like to do my thing alone.	saya suka melakukan perkara saya sahaja
Or maybe it is.	atau mungkin ia
You will just talk.	anda hanya akan bercakap
Everything is gone.	semuanya telah hilang
He is not a new person.	dia bukan orang baru
Doing so is another.	melakukannya adalah lain
They know exactly what it is.	mereka tahu betul apa itu
You have helped make a great night !.	anda telah membantu membuat malam yang hebat
He's been coming a long time.	dia sudah lama datang
And this looks really good.	dan ini kelihatan sangat bagus
First, he may be right.	pertama dia mungkin betul
And you know, it's not like that.	dan anda tahu ia bukan begitu
I want you with me.	saya mahu awak dengan saya
But this is also changing rapidly.	tetapi ini juga berubah dengan cepat
Of course we thought you were two men.	sudah tentu kami fikir anda adalah dua lelaki
Not tonight, maybe never.	tidak malam ini mungkin tidak pernah
I can't speak from outside that.	saya tidak boleh bercakap dari luar itu
It's no problem, though.	ia tiada masalah walaupun
We don't know that.	kami tidak tahu itu
This can happen in two ways.	ini boleh berlaku dalam dua cara
He lives alone.	dia tinggal seorang diri
We all heard.	kami semua mendengar
I think this might help you.	saya fikir ini mungkin membantu anda
I can almost sleep.	saya hampir boleh tidur
It seems that everything is there.	nampaknya semuanya ada
No, that would be too easy.	tidak itu akan menjadi terlalu mudah
We have to go, however.	kami perlu pergi bagaimanapun
No one else is here.	tiada orang lain di sini
He is a kind and kind man.	dia seorang yang baik hati dan baik
One, because it's not true.	satu kerana ia tidak benar
But this is definitely a very difficult time for me.	tetapi ini pasti masa yang sangat sukar untuk saya
This time he can't walk alone.	kali ini dia tidak boleh berjalan seorang diri
I don't actually do it anymore.	saya sebenarnya tidak melakukannya lagi
We like the situation.	kami suka keadaan
This seems to be the hardest.	ini nampaknya yang paling sukar
I was not there.	saya tidak berada di sana
They don't talk to each other.	mereka tidak bercakap antara satu sama lain
It is night.	ia adalah malam
Longer than maybe a year or two.	lebih lama daripada mungkin satu atau dua tahun
And it takes time.	dan ia memerlukan masa
I think that's something.	saya rasa itu sesuatu
It's a pretty job.	ia adalah satu kerja yang cukup
Maybe it is too.	mungkin ia juga begitu
But he did nothing.	tetapi dia tidak melakukan apaapa
But better than nothing.	tetapi lebih baik daripada tiada
Someone should have seen them.	seseorang sepatutnya melihat mereka
They look and feel great.	mereka kelihatan dan berasa hebat
No one is really happy.	tiada siapa yang benarbenar gembira
I guess for the money you can't go wrong.	saya rasa untuk wang anda tidak boleh salah
He just wants to get out.	dia hanya mahu keluar
He might see something.	dia mungkin melihat sesuatu
It may be something very new.	ia mungkin sesuatu yang sangat baru
I'm at the top of this one.	saya berada di bahagian atas yang ini
He's my man.	dia lelaki saya
I want you to know that.	saya mahu awak tahu itu
I should have known that.	saya sepatutnya tahu itu
Things look different.	perkara kelihatan berbeza
At least he's here.	sekurangkurangnya dia ada di sini
Just like the outside world.	sama seperti dunia luar
But that's not our fault.	tetapi itu bukan salah kami
Now to the bottom.	sekarang ke bahagian bawah
I want to be there.	saya ingin berada di sana
There is something way back.	ada sesuatu cara kembali
If they don’t participate, it just makes them look bad.	jika mereka tidak mengambil bahagian ia hanya membuat mereka kelihatan buruk
At least you have that.	sekurangkurangnya anda mempunyai itu
I knew it would happen.	saya tahu ia akan berlaku
But he is not so.	tetapi dia tidak begitu
Maybe something will change.	mungkin sesuatu akan berubah
Sometimes, it doesn’t work.	kadangkadang ia tidak berfungsi
But this is pretty good.	tetapi ini agak bagus
I was wrong again.	saya salah lagi
Lots of people walking.	ramai orang berjalan
But this time.	tetapi ini lain kali
They know better.	mereka lebih tahu
It's truly an incredible game.	ia benarbenar permainan yang luar biasa
Wherever you want to go.	ke mana sahaja anda mahu pergi
He wants to find them.	dia mahu mencari mereka
Come up with one you like.	datang dengan satu yang anda suka
I'd love to hear how it happened to you.	saya ingin mendengar bagaimana ia berlaku untuk anda
I don't know what it is.	saya tidak tahu apa itu
It's hard to do, though.	ia adalah sukar untuk dilakukan walaupun
It will disappear in a few days.	ia akan hilang dalam beberapa hari
He will enter all.	dia akan masuk semua
They can't come.	mereka tidak dapat datang
That's her problem.	itu masalah dia
There is nothing I can do with them.	tiada apa yang boleh saya lakukan dengan mereka
But he was afraid to do it.	tetapi dia takut untuk melakukannya
There are many reasons for this.	terdapat banyak sebab ini
They took them all away.	mereka membawa mereka semua pergi
It actually helped me a lot.	ia sebenarnya banyak membantu saya
It comes easily to children.	ia datang dengan mudah kepada kanakkanak
He shouldn't be.	dia tidak sepatutnya
He's easy going.	dia mudah pergi
Not the other way around.	bukan sebaliknya
Also not many decisions.	juga tidak banyak keputusan
That’s the hard part about them.	itulah bahagian yang sukar tentang mereka
That's not a bad thing either.	itu bukan perkara yang buruk juga
It happened the other way around.	ia berlaku sebaliknya
It's harder for me.	ia lebih sukar bagi saya
But they don't know any better.	tetapi mereka tidak tahu lebih baik
They are like any other family.	mereka seperti keluarga lain
No, and not strong.	tidak dan tidak kuat
No one could be better.	tiada siapa yang boleh lebih baik
But clearly he did.	tetapi jelas dia melakukannya
Now, we all have a lot of work to do.	sekarang kita semua mempunyai banyak kerja yang perlu dilakukan
This will not happen again.	ini tidak akan berlaku lagi
Go back to them when you said you would.	kembali kepada mereka apabila anda berkata anda akan melakukannya
That's happy.	itu gembira
It will die, of course.	ia akan mati sudah tentu
All we want is a man who will talk.	apa yang kita mahu adalah seorang lelaki yang akan bercakap
We'll see how all this works.	kita akan lihat bagaimana semua ini berfungsi
He sat down again.	dia duduk semula
And it’s not just about their money.	dan ia bukan hanya tentang wang mereka
Sometimes, it takes longer.	kadangkadang ia mengambil masa lebih lama
He was no better than himself, and he knew that.	dia tidak lebih baik daripada dirinya dan dia tahu itu
They will find you.	mereka akan mencari anda
They can’t go out their own way.	mereka tidak boleh keluar dengan cara mereka sendiri
He doesn't like to listen to himself.	dia tidak suka mendengar sendiri
But something different happened.	tetapi sesuatu yang berbeza berlaku
Everyone had to go.	setiap orang terpaksa pergi
He has no house of his own.	dia tidak mempunyai rumah sendiri
No one has ever come there.	tiada siapa pernah datang ke sana
They gave us a place to do our work.	mereka memberi kami tempat untuk melakukan kerja kami
I can't get enough of them.	saya tidak boleh cukup dengan mereka
I was never afraid.	saya tidak pernah takut
Or he thinks he did.	atau dia fikir dia melakukannya
We are all happy.	kami semua gembira
He made one for himself too.	dia membuat satu untuk dirinya juga
I can not.	saya tidak boleh
It could be wrong tonight.	ia boleh menjadi salah malam ini
Apparently it took a lot of time.	nampaknya ia mengambil banyak masa
If you want it can be easier too.	jika anda mahu ia boleh menjadi lebih mudah juga
They won't do it for me.	mereka tidak akan melakukannya untuk saya
No one can find my mother.	tiada siapa yang dapat mencari ibu saya
But he could not see a clear reason for the crowd.	tetapi dia tidak dapat melihat sebab yang jelas untuk orang ramai
But now, we are all scared.	tetapi sekarang kami semua takut
I have made other things, which are important.	saya telah membuat perkara lain yang penting
We'll make a new one, though.	kami akan membuat yang baru walaupun
Some of them are the worst people in the world.	sebahagian daripada mereka adalah orang yang paling teruk di dunia
You definitely will.	anda pasti akan
That will make us look bad.	itu akan membuat kita kelihatan buruk
They will keep walking.	mereka akan terus berjalan
If so, they might stay and talk.	jika begitu mereka mungkin tinggal dan bercakap
Everything became very fast after that.	segalagalanya menjadi sangat cepat selepas itu
He had heard of it.	dia pernah mendengar tentang itu
He never came.	dia tidak pernah datang
Whoever he is.	siapa pun ia
He should know better but so do you all.	dia sepatutnya tahu lebih baik tetapi begitu juga anda semua
He looks different.	dia kelihatan berbeza
This is a great kid.	ini adalah kanakkanak yang hebat
But it should work well.	tetapi ia sepatutnya berfungsi dengan baik
I, of course, was dead.	saya sudah tentu telah mati
I don't want to know anything about them.	saya tidak mahu tahu apaapa tentang mereka
More than anyone in this world.	lebih daripada sesiapa pun di dunia ini
We are doing a good thing here.	kami melakukan perkara yang baik di sini
It can happen to anyone, even no one like me.	ia boleh berlaku kepada sesiapa sahaja walaupun tiada siapa seperti saya
It's the first day he's back.	ini hari pertama dia kembali
Some say we will never look like him again.	ada yang berkata kita tidak akan melihat seperti dia lagi
You continue to be yourself.	awak terus jadi diri sendiri
And that's it.	dan itu sahaja
They live in an unusual place.	mereka tinggal di tempat yang tidak biasa
I'm so glad to see you.	saya sangat gembira melihat anda
I don't have to be anywhere.	saya tidak perlu berada di manamana
They just think they have it.	mereka hanya fikir mereka ada
It is very common.	ia sangat biasa
Not to them.	bukan kepada mereka
You do everything yourself.	awak buat semua sendiri
It's done easily.	ia dilakukan dengan mudah
He needs to go.	dia perlu pergi
I don't know what could have happened.	saya tidak tahu apa yang boleh berlaku
I was in it all the time.	saya berada di sepanjang masa
It's really unnecessary.	ia benarbenar tidak perlu
Many are unsuccessful.	ramai yang tidak berjaya
Well that's out.	baik itu keluar
I might be one of them.	saya mungkin salah seorang daripada mereka
I shouldn’t feel bad for being myself.	saya tidak sepatutnya berasa buruk kerana menjadi diri saya sendiri
That’s the way we work well.	itulah cara kami berfungsi dengan baik
It's amazing, and it's all true.	ia luar biasa dan semuanya benar
They have helped me a lot.	mereka telah banyak membantu saya
You have made yourself clear.	anda telah membuat diri anda jelas
He continues to get worse.	dia terus menjadi lebih teruk
And now no one.	dan kini tiada sesiapa pun
That stopped today.	itu berhenti hari ini
This won't get you in the door tonight.	ini tidak akan membawa awak masuk ke pintu malam ini
The world will be a worse place.	dunia akan menjadi tempat yang lebih teruk
Then he said time.	kemudian dia berkata masa
But maybe that's not the problem.	tetapi mungkin itu tidak menjadi masalah
If so, we’d love to hear from you as well.	jika ya kami ingin mendengar daripada anda juga
We have worked a lot, as you can see.	kami telah bekerja banyak seperti yang anda lihat
But soon you have to decide.	tetapi tidak lama lagi anda perlu membuat keputusan
That's more like me, than you.	itu lebih seperti saya daripada awak
No one died.	tiada siapa yang mati
He had to hurry.	dia terpaksa cepat
Some work all day.	ada yang bekerja sepanjang hari
Although it is true.	walaupun ia adalah benar
Walked well there.	berjalan dengan baik di sana
They will see for themselves, and then have a choice.	mereka akan melihat diri mereka sendiri dan kemudian mempunyai pilihan
That is something that will never happen again.	itu adalah sesuatu yang tidak akan berlaku lagi
He doesn't want to live.	dia tidak mahu hidup
And then we get the results after that.	dan kemudian kita mendapat keputusan selepas itu
First, it is not true.	pertama ia tidak benar
But not the other.	tetapi bukan yang lain
But they are very good at what they do.	tetapi mereka sangat baik dalam apa yang mereka lakukan
It's not great.	ia tidak hebat
It has been a great choice for us.	ia telah menjadi pilihan yang hebat untuk kami
He works alone.	dia bekerja sendiri
Nothing like that before.	tiada perkara seperti itu sebelum ini
They really need to get better.	mereka benarbenar perlu menjadi lebih baik
This has stopped.	ini telah berhenti
You must really like this guy.	anda mesti sangat suka lelaki ini
I know right.	saya tahu betul
But the best is very easy and very fast.	tetapi yang terbaik adalah sangat mudah dan sangat cepat
He believes.	dia percaya
Something more important, you know.	sesuatu yang lebih penting anda tahu
It looks like a long walk.	ia kelihatan seperti berjalan jauh
There are some situations where it is quite important.	terdapat beberapa keadaan di mana ia agak penting
Yes, two years.	ya dua tahun
They are all very good.	mereka semua sangat baik
He wanted to know what would happen.	dia ingin tahu apa yang akan berlaku
That took some time.	itu mengambil sedikit masa
He knew he was strong enough to do it.	dia tahu dia cukup kuat untuk melakukannya
Yes, that's you.	ya itulah anda
I slept very little.	saya tidur sangat sedikit
He's better than that.	dia lebih baik daripada itu
That's a good way to make a decision.	itu adalah cara yang baik untuk membuat keputusan
And it's very, very difficult.	dan ia sangat sangat sukar
Everyone is happy.	semua orang gembira
Then you will know.	kemudian anda akan tahu
That really leaves you with no choice.	itu benarbenar membuat anda tiada pilihan
That's even worse.	itu lebih teruk lagi
I haven't before.	saya tidak sebelum ini
And see how it works.	dan lihat bagaimana ia berjaya
They may have left, and then returned.	mereka mungkin telah pergi dan kemudian kembali
Tonight must be night.	malam ini mesti malam
They are good people.	mereka orang yang baik
Nothing he did seemed right.	tiada apa yang dia lakukan nampaknya betul
Money for a better place to live.	wang untuk tempat tinggal yang lebih baik
Today is a very big day.	hari ini adalah hari yang sangat besar
He tells you that he knows.	dia memberitahu anda bahawa dia tahu
It has happened before.	ia pernah berlaku sebelum ini
For now, they are running.	buat masa ini mereka sedang berjalan
He had to eat something.	dia terpaksa makan sesuatu
He doesn't need any more problems now.	dia tidak memerlukan masalah lagi sekarang
But that's not what we have.	tetapi itu bukan apa yang kami ada
It worked on me a little bit.	ia bekerja pada saya sedikit
And he is not alone.	dan dia bukan seorang sahaja
They have that.	mereka mempunyai itu
It can't be just women.	ia tidak boleh hanya wanita
It works well there.	ia berfungsi dengan baik di sana
Everyone can eat this.	semua orang boleh makan ini
It will be my fault.	ia akan menjadi salah saya
They have always been, and always will be.	mereka sentiasa ada dan akan sentiasa begitu
He needs to come to us.	dia perlu datang kepada kita
Of course there are some good guys.	sudah tentu ada beberapa lelaki yang baik
I've heard of that.	saya pernah mendengar tentang yang itu
You get time.	anda mendapat masa
I myself do not really like it.	saya sendiri tidak begitu suka
A great man.	seorang lelaki yang besar
They will come for me.	mereka akan datang untuk saya
He thinks he must be so.	dia fikir dia mesti begitu
But one can help another.	tetapi seseorang boleh membantu yang lain
Or maybe more than this.	atau mungkin lebih daripada ini
It will not be difficult.	ia tidak akan menjadi sukar
Return to your seat.	kembali ke tempat duduk
Above all there is talk.	di atas semua ada bercakap
He believes in me.	dia percaya pada saya
You will know eventually.	anda akan tahu akhirnya
Then it was wrong.	kemudian ia salah
I'm looking for your son.	saya sedang mencari anak awak
Sometimes long.	kadangkadang lama
No one saw us go.	tiada siapa yang melihat kami pergi
Many are afraid.	ramai yang takut
How we live.	bagaimana kita hidup
Or don't believe it all.	atau tidak percaya semuanya
It’s very common and you’re probably already familiar with it.	ia sangat biasa dan anda mungkin sudah biasa dengannya
Now you make your own decision.	sekarang anda membuat keputusan anda sendiri
It's not that he doesn't want to do it.	bukan dia tidak mahu melakukannya
Never saw that coming.	tidak pernah melihat yang datang
But they don't really have to.	tetapi mereka tidak benarbenar perlu
Not just men.	bukan lelaki sahaja
You shouldn't be here.	anda tidak sepatutnya berada di sini
Still so, for that matter.	masih begitu untuk perkara itu
Do it all your own way.	buat semuanya dengan cara anda sendiri
Everything will be clear to you.	semuanya akan menjadi jelas kepada anda
You live in a world that no longer needs you.	anda hidup dalam dunia yang tidak lagi memerlukan anda
But you keep doing it.	tetapi anda terus melakukannya
I don't think it's right.	saya rasa tidak betul
He should have known better.	dia sepatutnya lebih tahu
Good work though.	kerja yang baik walaupun begitu
He brought it all back.	ia membawa semuanya kembali
I'm too unsure of myself.	saya terlalu tidak pasti dengan diri saya sendiri
Too much for me.	terlalu banyak untuk saya
Everything is there.	semuanya ada
He draws people to him.	dia menarik orang kepadanya
Men have them.	lelaki mempunyai mereka
With the little he has.	dengan sedikit yang dia ada
No one.	tiada sesiapa pun
Looking for me.	mencari saya
I have a life here.	saya mempunyai kehidupan di sini
They will have their own things that are important to them.	mereka akan mempunyai perkara mereka sendiri yang penting bagi mereka
Here he is at last.	di sini dia akhirnya
Which isn't right now, of course.	yang bukan sekarang juga sudah tentu
There is nothing to return.	tiada apaapa untuk kembali
Or at least, he thought he did.	atau sekurangkurangnya dia fikir dia melakukannya
That's not enough.	tidak cukup itu
It wasn't long before they returned, though.	tidak lama sebelum mereka kembali walaupun
They make lots and lots of money.	mereka membuat banyak dan banyak wang
There are also many games.	terdapat juga banyak permainan
He only does it when he is happy.	dia hanya melakukannya apabila dia gembira
So, there is such a thing.	jadi ada perkara seperti itu
But not much else.	tetapi tidak banyak yang lain
That's just one of those things.	itu hanya satu daripada perkara itu
You clearly have an incredible taste.	anda jelas mempunyai rasa yang luar biasa
I don't think you will do it.	saya tidak fikir anda akan melakukannya
It is gone.	ia telah hilang
He heard them.	dia mendengar mereka
I love my life with you.	saya suka hidup saya dengan awak
Maybe he doesn't have one.	mungkin dia tidak mempunyai satu
She's great.	dia sudah hebat
Because, you should feel good.	kerana anda sepatutnya berasa baik
But it was the best he could do.	tetapi ia adalah yang terbaik yang dia boleh lakukan
He should have been gone a long time ago.	dia sepatutnya sudah lama pergi
It's as usual.	ia seperti biasa
Every case is different.	setiap kes berbeza
About not being there for your mother.	tentang tidak berada di sana untuk ibu anda
He is not the worst.	dia bukan yang paling teruk
No more.	tidak lebih
It's what he does.	ia adalah apa yang dia lakukan
I will be very happy to see you.	saya akan sangat gembira melihat anda
Then they die.	kemudian mereka mati
And everyone is great.	dan semua orang adalah besar
Lost, lost, lost.	hilang hilang hilang
She is so far from home.	dia begitu jauh dari rumah
They thought it was a game.	mereka fikir ia adalah permainan
I'm pretty happy here.	saya cukup gembira di sini
I've never done that before.	saya tidak pernah melakukannya sebelum ini
That doesn't matter now, though.	itu tidak penting sekarang walaupun
That night was too lively for that.	malam itu terlalu hidup untuk itu
At the moment, nothing more.	pada masa ini tiada apaapa lagi
And we want above all things to be right.	dan kami mahu di atas semua perkara menjadi betul
There are too many more.	terdapat terlalu banyak lagi
You look like that too.	anda kelihatan seperti itu juga
You have no way to go.	anda tidak mempunyai apaapa cara untuk pergi
Will tell you more time.	akan memberitahu anda lebih banyak masa
Probably worse.	mungkin lebih teruk
I can't tell anymore.	saya tidak boleh memberitahu lagi
He went inside.	dia masuk ke dalam
It's not you.	ia bukan awak
The time of day does not matter.	masa hari tidak penting
We've already talked about that.	kami sudah bercakap tentang itu
It probably won't happen.	ia mungkin tidak akan berlaku
But, in fact, the best option is always pretty obvious.	tetapi sebenarnya pilihan terbaik sentiasa cukup jelas
And sometimes he's scared.	dan kadangkadang dia takut
I think it's great.	saya fikir ia hebat
They don’t get any better than you.	mereka tidak menjadi lebih baik daripada anda
He speaks for himself in trouble.	dia bercakap sendiri dalam masalah
But that is not so.	tetapi itu tidak begitu
This is my first time here.	ini adalah kali pertama saya ke sini
Even though he is still young.	walaupun dia masih kecil
It is very important to me.	ia sangat penting bagi saya
It shouldn't either.	ia juga tidak sepatutnya
And that's very important.	dan itu sangat penting
But he didn't want to.	tetapi dia tidak mahu
I really want my mother to hear.	saya sangat ingin ibu saya mendengar
In many ways this is a good thing.	dalam banyak cara ini adalah perkara yang baik
But he had no choice.	tetapi dia tiada pilihan
She looks very happy.	dia kelihatan sangat gembira
Not their fault !!!.	bukan salah mereka
So we have this decision.	jadi kita mempunyai keputusan ini
He is the worst.	dia adalah yang paling teruk
And he helped me.	dan ia membantu saya
And you just told me you weren’t going in.	dan anda hanya memberitahu saya bahawa anda tidak akan masuk
Great success.	berjaya dengan hebat
You work a little bit at the entrance, the exit.	anda bekerja sedikit di pintu masuk pintu keluar
Maybe the money can go to a new house there.	mungkin wang itu boleh pergi ke rumah baru di sana
I don't like this.	saya tidak suka ini
Many continue to work.	ramai yang terus bekerja
It's almost like you want me to go.	ia hampir seperti anda mahu saya pergi
It will get out of the way.	ia akan keluar dari jalan
For the most part, all of this is true.	untuk sebahagian besar semua ini adalah benar
Yes, that's right, for sure.	ya betul pasti
Sure, I can do it.	pasti saya boleh melakukannya
My mother, however.	ibu saya bagaimanapun
The woman is back.	wanita itu kembali
Now it is clear.	sekarang sudah jelas
That's all for now.	itu sahaja untuk masa kini
I don't like to do anything.	saya tidak suka melakukan apaapa
You can be happy just to live.	anda boleh gembira hanya untuk hidup
We might as well get some.	kami juga mungkin mendapat beberapa
It's not wrong.	ia tidak salah
He might know something.	dia mungkin tahu sesuatu
He sees the world differently.	dia melihat dunia secara berbeza
But maybe that's a good thing.	tetapi mungkin itu perkara yang baik
He actually didn't do anything.	dia sebenarnya tidak melakukan apaapa
I don't know how to go back.	saya tidak tahu bagaimana untuk kembali
I see that in your part.	saya melihat itu dalam bahagian anda
When he goes to work alone, for someone else.	apabila dia pergi kerja seorang diri untuk orang lain
The man seemed scared.	orang itu nampaknya takut
I at least.	saya sekurangkurangnya
Two years later, he did the same thing again.	dua tahun kemudian dia melakukan perkara yang sama sekali lagi
I want to think that's true.	saya ingin fikir itu benar
There is no other way for me to live.	tidak ada cara lain untuk saya hidup
He had a reason to be there.	dia mempunyai sebab untuk berada di sana
I want to do the same.	saya ingin melakukan perkara yang sama
Maybe someone can help me with this problem ?.	mungkin seseorang boleh membantu saya dengan masalah ini
And you know, it's possible.	dan anda tahu ia mungkin
Time goes on.	masa terus berjalan
It was certain, however, that he was there.	ia pasti bagaimanapun bahawa dia ada di sana
I know he can be fast.	saya tahu dia boleh cepat
We really have no choice.	kami benarbenar tiada pilihan
Now, they never will.	sekarang mereka tidak akan pernah
Have a bad game.	mempunyai satu permainan yang buruk
I'm back happy.	saya kembali gembira
He is happy and we can all be happy.	dia gembira dan kita semua boleh gembira
He does not know.	ia tidak tahu
For things to go right.	untuk perkara yang berjalan dengan betul
They may be right.	mereka mungkin betul
To me.	pada saya
But you have done what you need to do.	tetapi anda telah melakukan apa yang anda perlu lakukan
At that time no one believed me.	pada masa itu tiada siapa yang percaya pada saya
Of course they don't.	sudah tentu mereka tidak
I am in the moment.	saya berada pada masa ini
This has all actually happened.	ini semua sebenarnya telah berlaku
They need sleep.	mereka memerlukan tidur
But they are not so bad.	tetapi mereka tidak begitu teruk
To see .	untuk melihat
And that's pretty good.	dan itu cukup bagus
But if you go too far, it doesn’t work.	tetapi jika anda pergi terlalu jauh ia tidak berfungsi
Nothing has really changed.	tiada apa yang benarbenar berubah
None of them did.	tiada seorang pun daripada mereka melakukannya
We don't know if he's dead.	kita tidak tahu sama ada dia sudah mati
But they don't have to.	tetapi mereka tidak perlu
This is the easy way out now.	ini adalah jalan yang mudah sekarang
And she is very scared.	dan dia sangat takut
But these results are not much different.	namun keputusan ini tidak jauh berbeza
So he didn't talk much.	jadi dia tidak bercakap banyak
It's just an exit.	ia hanya pintu keluar
And now it will happen.	dan kini ia akan berlaku
We have it all !.	kami ada semuanya
He just sat down.	dia hanya duduk
No, it doesn't help much at all.	tidak ia tidak banyak membantu sama sekali
No one knows there are people here.	tiada siapa tahu ada orang di sini
What we have is the present.	apa yang kita ada adalah masa kini
Or maybe he's already far away from me.	atau mungkin dia sudah jauh dari saya
Actually you should have gone to him instead of me.	sebenarnya awak sepatutnya pergi kepadanya daripada saya
Or no one.	atau tiada sesiapa pun
He lives in my house, everything.	dia tinggal di rumah saya semuanya
This should be.	ini sepatutnya
Now there is one every day.	sekarang ada satu setiap hari
This is a bit obvious.	ini agak jelas
He's probably right, too.	dia mungkin betul juga
It was the worst year of my life.	itu adalah tahun paling teruk dalam hidup saya
You don't want to, obviously.	anda tidak mahu jelas
He is different in this world, but he is there.	dia berbeza di dunia ini tetapi dia ada
I go to.	saya pergi ke
But things are not easy.	tetapi perkara itu tidak mudah
I did a pretty good job.	saya melakukan kerja yang cukup baik
Maybe that's what's happening here.	mungkin itu yang berlaku di sini
She has a friend.	ada kawan dia
He actually said so.	dia sebenarnya berkata begitu
And we are still very happy together.	dan kami masih sangat gembira bersama
But they will say so too.	tetapi mereka akan berkata begitu juga
Maybe they're all just good friends.	mungkin mereka semua hanya kawan baik
I didn't know it would be you.	saya tidak tahu ia akan menjadi awak
Not a game for everyone, though.	bukan permainan untuk semua orang walaupun
A few important things are, though.	beberapa perkara penting adalah walaupun
But for us it was really bad.	tetapi bagi kami ia benarbenar teruk
Because it should.	kerana sepatutnya
He doesn't like that one.	dia tidak suka yang itu
All you know.	yang awak tahu
Yes, that's my fault.	ya itu salah saya
It's pretty easy for me.	ia agak mudah untuk saya
They tried again.	mereka cuba lagi
He has no reason to be.	dia tidak mempunyai sebab untuk menjadi
I think it's a good thing.	saya fikir ia adalah perkara yang baik
Yes, we know their condition.	ya kita tahu keadaan mereka
But that doesn't matter now.	tetapi itu tidak penting sekarang
They look great.	mereka seperti hebat
But this is not the case either.	tetapi ini tidak berlaku juga
Of course he didn't listen properly.	sudah tentu dia tidak mendengar dengan betul
There is good reason to be afraid.	terdapat sebab yang baik untuk takut
They told me that.	mereka memberitahu saya bahawa
I'm not scared either.	saya tidak takut pun
Every day is a new day.	setiap hari adalah hari baru
I will tell you that it did not work.	saya akan memberitahu anda bahawa ia tidak berjaya
It's not too far now.	ia tidak terlalu jauh sekarang
She tells him to have a good day.	dia memberitahu dia untuk mempunyai hari yang baik
It's better if he's dead.	lebih baik jika dia sudah mati
A friend with me.	seorang kawan bersama saya
See what you have done.	lihat apa yang telah anda lakukan
They have children.	mereka mempunyai anak
It's hard to see the man.	sukar untuk melihat lelaki itu
Or very small.	atau sangat kecil
We had a very good time at their place.	kami mempunyai masa yang sangat baik di tempat mereka
But it is what you are.	tetapi ia adalah apa yang anda
It worked, for the most part.	ia berjaya untuk sebahagian besar
We are the same.	kami pun sama
And it may have been.	dan mungkin telah
Do what you want, when you want.	lakukan apa yang anda mahu apabila anda mahu
Even so, he didn’t make things easy.	walaupun begitu dia tidak membuat perkara mudah
I see myself.	saya melihat diri saya
He is completely alone.	dia benarbenar sendiri
And see you, in some way.	dan melihat anda dalam beberapa cara
It doesn't take much time.	ia tidak mengambil banyak masa
Maybe he used to.	mungkin dia pernah
And maybe we have.	dan mungkin kita pernah
There are other options as well.	terdapat pilihan lain juga
If you are good, you are good.	jika anda baik anda baik
After that, there are several options.	selepas itu terdapat beberapa pilihan
I'm good like that.	saya baik seperti itu
He can barely speak.	dia hampir tidak boleh bercakap
So with him dead, it can’t happen.	jadi dengan dia mati ia tidak boleh berlaku
People only change when they want to.	orang hanya berubah apabila mereka mahu
This guy has a choice.	lelaki ini mempunyai pilihan
It's money again.	ia adalah wang lagi
You will try him that way.	anda akan cuba dia begitu
Easy can't be.	mudah tidak boleh
Which in many ways is.	yang dalam banyak cara itu
I don’t know if he can in the end.	saya tidak tahu sama ada dia boleh pada akhirnya
They will know what to do with it.	mereka akan tahu apa yang perlu dilakukan dengannya
That's her room.	itu bilik dia
But something different.	tetapi sesuatu yang berbeza
Better not sit down.	lebih baik jangan duduk
I heard him talk too.	saya mendengar dia bercakap juga
Then he spoke again.	kemudian dia bercakap sekali lagi
He always needs you.	dia sentiasa memerlukan awak
He started walking.	dia mula berjalan
Now, we get a good crowd.	sekarang kita mendapat orang ramai yang baik
A man came out.	seorang lelaki keluar
They will be together even more.	mereka akan bersama lebih lagi
It's on you.	ia ada pada awak
Go out into the world and make your way.	pergi ke dunia dan buat jalan anda
You can also be one of them.	anda juga boleh menjadi salah seorang daripada mereka
Sure, it probably didn’t happen that night.	pasti ia mungkin tidak berlaku pada malam itu
A little money, maybe.	sedikit wang mungkin
Because he hasn't had anyone in a long time.	kerana sudah lama dia tidak mempunyai sesiapa
I don't know enough about this.	saya tidak cukup tahu tentang perkara ini
To be clear again.	untuk menjadi jelas lagi
Don't know how to do it.	tidak tahu bagaimana untuk melakukannya
Therefore, we will not be afraid.	oleh itu kita tidak akan takut
We do more now.	kami melakukan lebih banyak lagi sekarang
We can't help each other.	kami tidak boleh membantu antara satu sama lain
There are several options out there.	terdapat beberapa pilihan di luar sana
Or it's not for me, anyway.	atau ia tidak untuk saya bagaimanapun
There is still time to go.	masih ada masa untuk pergi
People live on top of each other.	orang ramai tinggal di atas satu sama lain
There is nothing else that can be done.	tiada perkara lain yang boleh dilakukan
There is always something else you can do.	sentiasa ada sesuatu lagi yang boleh anda lakukan
No, that's all.	jangan itu sahaja
Others in the game have as well.	orang lain dalam permainan juga mempunyai
He has a place to go.	dia ada tempat untuk pergi
Everything important is there.	semua yang penting ada di sana
He sees right now with himself, perhaps.	dia melihat betul juga sekarang dengan dirinya sendiri mungkin
That's natural, of course.	itu semula jadi sudah tentu
It changes every day.	ia berubah setiap hari
We will be different.	kita akan berbeza
He stopped when he saw me.	dia berhenti apabila dia melihat saya
Here, they do.	di sini mereka melakukannya
That alone is not good.	itu sahaja tidak baik
There are some great things there.	terdapat beberapa perkara yang hebat di sana
But he is not one of them.	tetapi dia bukan salah seorang daripada mereka
It doesn't seem to work.	ia nampaknya tidak berfungsi
We didn't do it, man.	kami tidak melakukannya kawan
At least one of them came from family money.	sekurangkurangnya seorang daripada mereka datang daripada wang keluarga
With that, he came out.	dengan itu dia keluar
And nothing else was ever done.	dan tiada lagi yang pernah dilakukan
Some of him still wants to.	sebahagian daripada dia masih mahu
Try another.	cuba yang lain
She had to talk to him.	dia terpaksa bercakap dengannya
It attracts me.	ia menarik saya
You can.	anda dapat
And that's really good.	dan itu benarbenar baik
As it should be.	seperti yang sepatutnya
I don't want to be here.	saya jadi tidak mahu berada di sini
That's never good.	itu tidak pernah baik
If they go, I will go with them.	jika mereka pergi saya akan pergi bersama mereka
He walked further.	dia berjalan lebih jauh
But they took this too far.	tetapi mereka mengambil ini terlalu jauh
No women are dead.	tiada wanita mati
I'm not helping here.	saya tidak membantu di sini
This brings big problems.	ini membawa masalah besar
We can talk about anything you like.	kami boleh bercakap tentang apa sahaja yang anda suka
But that will take all day.	tetapi itu akan mengambil masa sepanjang hari
Of course all this is not the case.	sudah tentu semua ini tidak berlaku
Things, however, will change.	perkara bagaimanapun akan berubah
There is something very interesting about that.	ada sesuatu yang sangat menarik tentang itu
Everything about this game is great.	segalagalanya tentang permainan ini adalah hebat
We won't know.	kami tidak akan tahu
Such that .	seperti yang
If they do.	jika mereka lakukan
you must know.	awak mesti tahu
This place is not your place.	tempat ini bukan tempat anda
It should be easy.	ia sepatutnya mudah
People have many things in life.	orang ramai mempunyai banyak perkara dalam hidup
Nothing else works.	tiada apaapa lagi yang berfungsi
Do what they want.	buat apa yang mereka mahu
They want to know how he can be like that.	mereka ingin tahu bagaimana dia boleh begitu
It actually helps.	ia sebenarnya membantu
If this comes back.	jika ini kembali
Couldn't be easier.	tidak boleh lebih mudah
It is very important that we do that.	adalah sangat penting untuk kita melakukannya
Very few of them do.	sangat sedikit daripada mereka yang melakukannya
We live in a different world.	kita hidup dalam dunia yang berbeza
I didn't do it.	saya tidak melakukannya
I don’t want to talk about things like that.	saya tidak mahu bercakap tentang perkara seperti itu
And when you talk, everyone listens.	dan apabila anda bercakap semua orang mendengar
They know a lot about you.	mereka tahu banyak tentang anda
And so do you.	dan begitu juga dengan anda
What are you missing ?.	apa yang anda hilang
And then it's not another one.	dan kemudian ia bukan lagi satu
He either goes in or he goes out.	dia sama ada masuk atau dia keluar
Hurry up man.	cepat kawan
We know everything, but we know nothing.	kami tahu semua namun kami tidak tahu apaapa
But then, that’s nothing new.	tetapi kemudian itu bukan perkara baru
I'm too far away to tell.	saya terlalu jauh untuk memberitahu
To our house.	ke rumah kami
I never knew anything different.	saya tidak pernah tahu sesuatu yang berbeza
Or at least we think.	atau sekurangkurangnya kita fikir
But he will come back to me.	tetapi dia akan kembali kepada saya
It doesn’t get any bigger than that.	ia tidak menjadi lebih besar daripada itu
He must be great '.	dia pasti hebat
This will not be a problem.	ini tidak akan menjadi masalah
Otherwise, it works well for me.	jika tidak ia berfungsi dengan baik untuk saya
They are almost the same.	mereka hampir sama
We still have enough money.	kami masih mempunyai wang yang cukup
I got it from here.	saya dapat dari sini
Everyone has work to do.	setiap orang ada kerja yang perlu dilakukan
I don't think we have a choice.	saya rasa kita tidak mempunyai pilihan
We know where we are.	kami tahu di mana kami berada
He couldn't sleep that night.	dia tidak boleh tidur malam itu
I can't find anything.	saya tidak dapat mencari apaapa
But there we are.	tetapi di sana kita berada
It's not me.	ia bukan saya
You did a great job and this game is great.	anda melakukan kerja yang hebat dan permainan ini hebat
That part is true.	bahagian itu benar
This is not how it is supposed to happen.	ini bukan bagaimana ia sepatutnya berlaku
He never wanted something like this to happen.	dia tidak pernah mahu perkara seperti ini berlaku
Come back to me.	kembali kepada saya
Only one more of us will come.	hanya seorang lagi daripada kami yang akan datang
So very.	begitu sangat
However it did not happen.	bagaimanapun ia tidak berlaku
I don't want him to know.	saya tidak mahu dia tahu
Another, another, another.	lain lain lain
Talk to someone.	bercakap dengan seseorang
But you have to tell me what happened.	tetapi anda perlu memberitahu saya apa yang berlaku
Then, the woman started taking it again.	kemudian wanita itu mula mengambil semula
You want me to talk to you.	awak mahu saya bercakap dengan awak
Do your homework again.	buat kerja rumah lagi
That seems a lot.	itu nampaknya banyak
It may not work.	ia tidak mungkin berfungsi
However, it does not matter.	bagaimanapun ia tidak penting
And no, you don't.	dan tidak anda tidak
You’re talking about a good time.	anda bercakap tentang masa yang baik
But that has changed little.	tetapi itu sedikit berubah
We have different tastes.	kami mempunyai rasa yang berbeza
They will do it for a long time.	mereka akan melakukannya untuk masa yang lama
But he was such a man.	tetapi dia adalah lelaki seperti itu
I didn't say anything more to him.	saya tidak berkata apaapa lagi kepadanya
He's a good man.	dia seorang lelaki yang baik
Far from me.	jauh daripada saya
That is clearly not the case here.	perkara itu jelas tidak berlaku di sini
I just stopped long enough to go to work.	saya hanya berhenti cukup lama untuk pergi bekerja
Then things started to get very, very fast.	kemudian keadaan mula menjadi sangat sangat cepat
They know what they are doing.	mereka tahu apa yang mereka lakukan
Everything that happened to them.	semua yang berlaku dengan mereka
You are used to that.	anda sudah biasa dengan itu
That's my fault too.	itu salah saya juga
Actually, that's what it should be.	sebenarnya itulah yang sepatutnya
He's interesting.	dia menarik
One more night and one more day.	satu malam lagi dan satu hari lagi
But there are also some that only you can see.	tetapi ada juga beberapa yang hanya anda boleh lihat
It's all back to him now.	semuanya kembali kepadanya sekarang
Those two days stopped.	dua hari itu berhenti
And you have come to the wrong place.	dan anda telah datang ke tempat yang salah
You can't stay there right now.	anda tidak boleh tinggal di sana sekarang
For now, of course it is work.	buat masa ini sudah pasti ia adalah kerja
And life.	dan kehidupan
It looks like a man.	ia kelihatan seperti seorang lelaki
It does not have.	ia tidak mempunyai
I believe they are right.	saya percaya mereka betul
There is nothing more to do.	tiada lagi yang perlu dilakukan
He will do the right thing.	dia akan melakukan perkara yang betul
This is all they do.	ini semua yang mereka lakukan
We don’t know if it will work out.	kami tidak tahu sama ada ia akan berjaya
Almost a man.	hampir seorang lelaki
You have a good thing there.	anda mempunyai perkara yang baik di sana
After that, it came back to my room.	selepas itu ia kembali ke bilik saya
He was a normal child.	dia adalah kanakkanak biasa
Everyone must be out all day and every day.	semua orang mesti keluar sepanjang hari dan setiap hari
He had a pretty hard time with that one.	dia mempunyai masa yang cukup sukar dengan yang itu
You can do it the old way if you want.	anda boleh melakukannya dengan cara lama jika anda mahu
There seems to be nothing here.	nampaknya tiada apaapa di sini
I want to believe in choice.	saya ingin percaya pada pilihan
No, there is another time.	tidak ada masa lain
Just for me.	hanya untuk saya
I know, and can't see anything wrong.	saya tahu dan tidak dapat melihat apaapa yang salah
And yes, they are here.	dan ya mereka di sini
We have enough money.	kami mempunyai wang yang cukup
They have family problems too.	mereka mempunyai masalah keluarga juga
It’s about doing the right thing.	ini tentang melakukan perkara yang betul
They want to be good, they want to be great.	mereka mahu menjadi baik mereka mahu menjadi hebat
But everything will work out for the best.	tetapi semuanya akan berjaya untuk yang terbaik
I want to be a good man.	saya mahu menjadi lelaki yang baik
However, this is changing.	walau bagaimanapun ini berubah
I used to be scared, but not anymore.	saya pernah takut tetapi tidak lagi
But so do everyone else.	tetapi begitu juga orang lain
Other things don’t really matter.	perkara lain tidak penting sebenarnya
Or you may not.	atau anda mungkin tidak
This is happy.	ini adalah gembira
Actually there is not much that can be done.	sebenarnya tidak banyak yang boleh dilakukan
This house has something for everyone.	rumah ini mempunyai sesuatu untuk semua orang
It's even more extraordinary.	ia lebih luar biasa
You will attract a great man.	anda akan menarik seorang lelaki yang hebat
People don't like that.	orang tidak suka itu
You see what he does.	anda melihat apa yang dia lakukan
He lives here with the two women.	dia tinggal di sini bersama dua wanita itu
You know, you finally know how to do it.	anda tahu anda akhirnya tahu bagaimana untuk melakukannya
But he was, in many ways, right.	tetapi dia dalam banyak cara betul
We did all that.	kami melakukan semua itu
Of course, it has.	sudah tentu ia telah
And now they don't know what happened.	dan sekarang mereka tidak tahu apa yang berlaku
And he knew it was true.	dan dia tahu itu benar
Of course it won't be so bad.	sudah tentu ia tidak akan begitu teruk
I think you will be happy.	saya rasa awak akan gembira
He's a good friend.	kawan baik dia
We can do this in two ways.	kita boleh melakukan ini dalam dua cara
I want to see you very badly.	saya mahu melihat anda sangat teruk
He did, but almost exclusively.	dia melakukannya tetapi hampir sahaja
Nothing, or no one.	tiada apaapa atau tiada siapa
We will definitely help you.	kami pasti membantu anda
We don't have time for that.	kami tidak mempunyai masa untuk itu
It's not dead at all.	ia tidak mati sama sekali
That is the thing we need to see.	itu adalah perkara yang perlu kita lihat
Even now he can't stop.	sekarang pun dia tidak boleh berhenti
We went for it and it worked out for us.	kami pergi untuk itu dan ia berjaya untuk kami
He doesn't like this place.	dia tidak suka tempat ini
This is twice wrong.	ini dua kali salah
Good for me.	baik untuk saya
There is no reason for me to talk to him.	tiada sebab untuk saya bercakap dengannya
I've heard enough.	saya sudah cukup mendengar
And two died.	dan dua mati
You know it is your place, where you are.	anda tahu ia adalah tempat anda di mana anda berada
I can't do that.	saya tidak boleh melakukannya
At least he did.	sekurangkurangnya dia melakukannya
But there is a big problem with this.	tetapi terdapat masalah besar dengan ini
So you didn't do well this time.	jadi anda tidak melakukannya dengan baik kali ini
This time, my heart did not stop.	kali ini hati saya tidak berhenti
He can't either.	dia juga tidak boleh
That doesn’t seem hard to do, and it isn’t.	itu tidak kelihatan sukar untuk dilakukan dan tidak
I may be dead by now.	saya mungkin sudah mati sekarang
It's definitely not a new thing.	ia pasti bukan perkara baru
We have you back.	kami mempunyai anda kembali
And then he has to speak the truth.	dan kemudian dia perlu bercakap benar
That will certainly go a long way.	itu sudah tentu akan pergi jauh
It will be the best.	ia akan menjadi yang terbaik
They just came.	mereka datang sahaja
Stop it, man.	berhenti kawan
He already is.	dia sudah
They all died too.	mereka semua mati juga
Nothing that happened to me is your fault.	tiada apa yang berlaku kepada saya adalah salah awak
But nothing bad.	tetapi tiada yang teruk
We don't have time for that yet.	kami tidak mempunyai masa untuk itu lagi
He's really looking for a way out.	dia benarbenar mencari jalan keluar
And even if it doesn’t, it won’t tell you much.	dan walaupun ia tidak ia tidak akan memberitahu anda banyak
And he is very strong.	dan ia sangat kuat
He gone.	dia pergi
Probably because nothing like this has ever happened before.	mungkin kerana tiada perkara seperti ini pernah berlaku sebelum ini
He has done just that.	dia telah melakukan perkara itu
It’s pretty awesome, and just a little money.	ia cukup hebat dan hanya sedikit wang
She is in good condition.	dia dalam keadaan baik
That night it didn’t work anymore.	malam itu ia tidak berfungsi lagi
That way we will all be together, there.	dengan cara itu kita semua akan bersama di sana
Very few take that option.	sangat sedikit yang mengambil pilihan itu
And that day will come.	dan hari itu akan datang
He did nothing.	dia tidak melakukan apaapa
I have them all.	saya mempunyai mereka semua
I want to be wrong.	saya mahu salah
I won't know how to do it.	saya tidak akan tahu bagaimana untuk melakukannya
And he said for sure.	dan dia berkata pasti
Always, and again.	sentiasa dan lagi
I've seen all this before.	saya pernah melihat semua ini sebelum ini
I don't want to know anymore.	saya tidak mahu tahu lagi
He heard again.	dia mendengar lagi
You can be strong.	awak boleh jadi kuat
In a slightly different way.	dengan cara yang sedikit berbeza
You better not tell anyone.	lebih baik anda tidak memberitahu sesiapa
I'd rather talk about it now.	saya lebih suka bercakap tentang sekarang
Other people shouldn't.	orang lain tidak sepatutnya
Or to any of them.	atau kepada manamana daripada mereka
In some ways it's good.	dalam beberapa cara itu bagus
Nothing more than the same.	tidak lebih daripada yang sama
They are not very happy, however.	mereka tidak begitu gembira bagaimanapun
That too, yes.	itu pun ya
I need to get better.	saya perlu menjadi lebih baik
It didn't happen.	ia tidak berlaku
Because we don't at all.	kerana kita sama sekali tidak
Or at least, not all of them.	atau sekurangkurangnya tidak semuanya
You just have to believe in yourself.	anda hanya perlu percaya pada diri sendiri
This is not the night he knows.	ini bukan malam yang dia tahu
She loves children.	dia suka kanakkanak
In this world nothing seems certain.	di dunia ini tiada apa yang kelihatan pasti
But others have.	tetapi yang lain telah
But he did nothing with it.	tetapi dia tidak melakukan apaapa dengan itu
In that case, the decision happened.	dalam keadaan itu keputusan berlaku
We live there.	kami tinggal di sana
You can definitely do this if you want.	anda pasti boleh melakukan ini jika anda mahu
That could be you.	itu boleh jadi awak
This is longer.	ini adalah lebih lama
Although the end can be a very long time.	walaupun akhirnya boleh menjadi masa yang sangat lama
I love being on top of them.	saya suka berada di atas mereka
Talk to him.	bercakap dengannya
He had tried to do it to me.	dia telah cuba melakukannya kepada saya
Quitting is for people who need to quit.	berhenti adalah untuk orang yang perlu berhenti
He took a seat.	dia mengambil tempat duduk
They can't stay.	mereka tidak boleh tinggal
He felt better after that.	dia berasa lebih baik selepas itu
We want to hear from you.	kami mahu mendengar daripada anda
You do the same thing.	anda juga melakukan perkara yang sama
The game itself is too big.	permainan itu sendiri terlalu besar
My life is not my own.	hidup saya bukan saya sendiri
They make choices.	mereka membuat pilihan
So once again.	jadi sekali lagi
If this happens, nothing happens.	jika ini berlaku tiada apa yang berlaku
They took me down.	mereka membawa saya ke bawah
So it's new to me.	jadi ia baru kepada saya
He is different from everyone else, from the rest of us.	dia berbeza daripada orang lain daripada kami yang lain
What I know no one can know.	apa yang saya tahu tiada siapa boleh tahu
New to us.	baru kepada kami
But this has never been so.	tetapi ini tidak pernah begitu
Money has always been a big part of this.	wang sentiasa menjadi sebahagian besar daripada ini
There was nothing he could do about it.	tiada apa yang boleh dia lakukan tentang perkara ini
He didn't talk to me.	dia tidak bercakap dengan saya
Now here we are again.	sekarang di sini kita lagi
I have one more day.	saya mempunyai satu hari lagi
Try to be good.	cuba jadi baik
He has the biggest heart.	dia mempunyai hati yang paling besar
Anything but ordinary.	apaapa sahaja tetapi biasa
Like, that's a new thing.	seperti itu perkara baru
But you can't stop.	tetapi anda tidak boleh berhenti
He will not be able to do otherwise.	dia tidak akan dapat sebaliknya
But this is still pretty great.	tetapi ini masih cukup hebat
You take from something.	anda mengambil daripada sesuatu
There are many things like that.	terdapat banyak perkara seperti itu
Someone walked out.	ada yang berjalan keluar
I never went there again.	saya tidak pernah pergi ke sana lagi
I am one of them.	saya adalah salah seorang daripada mereka
And then came the worst part.	dan kemudian datang bahagian yang paling teruk
We only have one now.	kami hanya mempunyai satu sekarang
He will never know what really happened.	dia tidak akan tahu apa yang sebenarnya berlaku
However, it worked well for me.	walau bagaimanapun ia berfungsi dengan baik untuk saya
But we are kind.	tetapi kami baik hati
It will be interesting to see what he will do.	ia akan menjadi menarik untuk melihat apa yang dia akan lakukan
I know there are many more.	saya tahu ada lebih banyak lagi
This one is still alive.	yang ini masih hidup
When you feel good, you look good.	apabila anda berasa baik anda kelihatan baik
And once again he went to sleep.	dan sekali lagi dia pergi tidur
To stay or not to stay.	untuk tinggal atau tidak untuk tinggal
He does it every year.	dia melakukannya setiap tahun
I know it's hard for them.	saya tahu ia sukar bagi mereka
They will never die again.	mereka tidak akan mati lagi
This time he talked to me.	kali ini dia bercakap dengan saya
They will do that, of course.	mereka akan melakukan itu sudah tentu
I know this well.	saya tahu ini dengan baik
And, the work was all very helpful.	dan kerja itu semuanya sangat membantu
The first option works well.	pilihan pertama berfungsi dengan baik
I will do that before bed.	saya akan lakukan itu sebelum tidur
Everything is alive.	semuanya hidup
Don’t do anything you normally do.	jangan lakukan apaapa perkara yang biasa anda lakukan
It's better.	ia lebih baik
It can happen anywhere in the world.	ia boleh berlaku di manamana sahaja di dunia
I want my son.	saya mahu anak saya
We are very good.	kami sangat baik
He knows too.	dia tahu juga
He still won't come.	dia masih tidak akan datang
Now he wants to talk.	sekarang dia mahu bercakap
But we better do it quickly.	tetapi lebih baik kita melakukannya dengan cepat
Not enough, but almost.	tidak cukup tetapi hampir
And that's it.	dan itulah
I think this is a good thing.	saya fikir ini adalah perkara yang baik
Then make your decision.	kemudian buat keputusan anda
It's good, though.	ia adalah baik walaupun
But it is still a long way to go.	tetapi ia masih jauh untuk pergi
No problem with them.	tidak ada masalah dengan mereka
For others it will not.	bagi yang lain ia tidak akan
One would think they know that now.	seseorang akan fikir mereka tahu itu sekarang
However, your own choices may be different from mine.	walau bagaimanapun pilihan anda sendiri mungkin berbeza daripada saya
We can be good friends.	kami boleh menjadi kawan baik
But they are no more.	tetapi mereka tidak ada lagi
No one wants to know anything.	tiada siapa yang mahu tahu apaapa
We all know that now.	kita semua tahu itu sekarang
They are not anyone.	mereka bukan sesiapa
And that's enough.	dan sudah cukup
They are still good people.	mereka masih orang yang baik
Finally he sat down to eat and that was it.	akhirnya dia duduk untuk makan dan itu sahaja
It's actually nothing more than that.	ia sebenarnya tidak lebih daripada itu
I'm glad he's there.	saya gembira dia ada di sana
We are in their world.	kita dalam dunia mereka
Therefore, they may look more natural.	oleh itu mereka mungkin kelihatan lebih semula jadi
But we don't have much time now.	tetapi kita tidak mempunyai banyak masa sekarang
There are several of them.	terdapat beberapa daripada mereka
I think it's possible.	saya rasa ia mungkin
You are the woman in my life.	awak adalah wanita dalam hidup saya
It’s not much, but it’s more than there is.	ia tidak banyak tetapi ia lebih daripada yang ada
It was his own fault.	ia adalah salah dia sendiri
Only then will he eat.	selepas itu baru dia akan makan
No, there is no time for all that.	tidak tiada masa untuk semua itu
They are a way of life.	mereka adalah cara hidup
This is all we have.	ini sahaja yang kita ada
It could have been worse.	ia boleh menjadi lebih teruk
But if you don’t, no one gets anywhere.	tetapi jika anda tidak melakukannya tiada siapa yang dapat ke manamana
Maybe once and for all.	mungkin sekali dan untuk semua
One way or another, he will go.	satu cara atau yang lain dia akan pergi
It’s never been a thing old and new.	ia tidak pernah menjadi perkara lama dan baru
It happens if you live there.	ia berlaku jika anda tinggal di sana
There is nothing to do.	tiada apa yang perlu dilakukan
We've seen enough.	kita sudah cukup melihat
That is a good thing.	itu adalah satu perkara yang baik
The woman saw him do it.	wanita itu melihat dia melakukannya
That might be faster.	itu mungkin lebih cepat
The child is missing.	kanakkanak itu telah hilang
He will be able to live with what he gets.	dia akan dapat hidup dengan apa yang dia dapat
I'm supposed to be fine.	saya sepatutnya baik
Women are more than that.	wanita adalah lebih daripada itu
In all normal circumstances.	dalam semua keadaan biasa
They live in rooms, not houses.	mereka tinggal di bilik bukan rumah
I will do it and then do something else.	saya akan melakukannya dan kemudian melakukan sesuatu yang lain
I think that's quite possible.	saya fikir itu agak mungkin
She will be a great mother.	dia akan menjadi ibu yang hebat
But apparently some people.	tetapi nampaknya beberapa orang
Maybe she has a child.	mungkin dia mempunyai anak
We need to get better everywhere.	kami perlu menjadi lebih baik di setiap tempat
Another may come.	satu lagi boleh datang
More to come later.	lebih banyak akan datang kemudian
I want to see more.	saya ingin melihat lebih banyak lagi
He felt a little better, but not much.	dia berasa sedikit lebih baik tetapi tidak banyak
Tonight is your night.	malam ini adalah malam anda
It’s really hard to happen every night.	ia benarbenar sukar berlaku setiap malam
However, there is more.	namun ada lagi
We will have children.	kami akan mempunyai anak
However, this seems unlikely for two reasons.	walau bagaimanapun ini nampaknya tidak mungkin kerana dua sebab
People are sure to see them.	orang ramai pasti melihat mereka
I talked to him.	saya bercakap dengannya
They just want it gone.	mereka hanya mahu ia hilang
Never in my life.	tidak pernah dalam hidup saya
But we should know better now.	tetapi kita sepatutnya tahu lebih baik sekarang
I was there to eat.	saya berada di sana untuk makan
He still has some.	dia masih mempunyai beberapa
I went with him.	saya pergi bersama dengannya
It is the best this way.	ia adalah yang terbaik dengan cara ini
We will definitely be back there.	kami pasti akan kembali ke sana
And the big reason is this.	dan sebab besar adalah ini
So it's easier.	oleh itu ia lebih mudah
I want to tell you myself.	saya ingin memberitahu anda sendiri
This must be.	ini mesti jadi
People need to see this.	orang ramai perlu melihat ini
I went to him and made him look at me.	saya pergi kepadanya dan membuat dia melihat saya
He didn't tell anyone.	dia tidak memberitahu sesiapa
I think you're great.	saya rasa awak hebat
So then we are.	jadi kemudian kami berada
He took you too.	dia telah mengambil awak juga
All my family is with me.	semua keluarga saya ada bersama saya
Again no one stopped.	sekali lagi tiada siapa yang berhenti
Looks like it should.	nampaknya ia sudah sepatutnya
Or something like that.	atau sesuatu itu
If anything he looks almost happy.	jika apaapa dia kelihatan hampir gembira
You have been great.	anda telah hebat
Anyone might have done it.	sesiapa sahaja mungkin telah melakukannya
Obviously, though, this one is not.	jelas walaupun yang ini tidak
But they are all pretty bad.	tetapi mereka semua agak teruk
It will come soon.	ia akan datang tidak lama lagi
They all came, and they all left.	mereka semua datang dan mereka semua pergi
Things have become difficult.	perkara telah menjadi sukar
They want us to stop.	mereka mahu kita berhenti
He should, maybe.	dia sepatutnya mungkin
There are two exits.	terdapat dua keluar
I will go with you when we do.	saya akan pergi dengan anda apabila kita melakukannya
I changed.	saya berubah
But you know too much.	tetapi anda tahu terlalu banyak
So that's kind of nice.	jadi itu agak bagus
It kept going.	ia terus berjalan
I have a child of my own.	saya mempunyai anak sendiri
The same thing happens the other way around.	perkara yang sama berlaku sebaliknya
there are many.	ada banyak
This does not work at all.	ini tidak berfungsi sama sekali
One, and only one.	satu dan hanya satu
Probably the first choice.	mungkin pilihan pertama
Two is my fault.	dua adalah salah saya
But you are the one to.	tetapi anda adalah satu untuk
He is a very interesting person.	dia seorang yang sangat menarik
I kind of can't stop.	saya seperti tidak boleh berhenti
No one can say.	tiada siapa boleh berkata
It can be great.	ia boleh menjadi hebat
Which he never has, never will.	yang dia tidak pernah tidak akan pernah
I have never seen so many people.	saya tidak pernah melihat begitu ramai orang
You want to do it.	anda mahu melakukannya
That's the man's job.	itu kerja lelaki itu
No one talks much.	tiada siapa yang bercakap banyak
He thought he was doing the right thing.	dia fikir dia melakukan perkara yang betul
They already made one.	mereka sudah membuat satu
And you didn't tell me.	dan awak tidak memberitahu saya
It's not the first time it's happened.	ia bukan kali pertama ia berlaku
I might and don’t want to know that.	saya mungkin dan tidak mahu tahu itu
Part of him, however.	sebahagian daripada dia bagaimanapun
But it goes even further.	tetapi ia pergi lebih jauh
I feel at home.	saya berasa seperti di rumah
I really don't believe it.	saya benarbenar tidak percaya
There is no single way to do it.	tidak ada satu cara sahaja untuk melakukannya
You can't see much.	anda tidak dapat melihat banyak
In fact, the situation is worse than that.	sebenarnya keadaan lebih teruk daripada itu
I don't know what to do here.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan di sini
No one he knew had ever done it.	tiada siapa yang dia tahu pernah melakukannya
Just go out and start searching.	keluar sahaja dan mula mencari
Every day there are games.	setiap hari ada permainan
Still, he spoke.	namun dia bercakap
It will not get better with time.	ia tidak akan menjadi lebih baik dengan masa
Now he knows for sure.	sekarang dia tahu pasti
The man left.	lelaki itu pergi
So it's not true.	jadi tidak benar
Or whether it might be the first of several.	atau sama ada ia mungkin yang pertama daripada beberapa
Obviously, that happened this time.	jelas sekali itu berlaku kali ini
This woman wants you to know something.	wanita ini mahu anda tahu sesuatu
It doesn't help.	ia tidak membantu
Many of them were actually asleep.	ramai daripada mereka sebenarnya telah tidur
He had to go.	dia terpaksa pergi
I have never seen him so happy.	saya tidak pernah melihat dia begitu gembira
Maybe try talking to them.	mungkin cuba bercakap dengan mereka
They start to feel too at home.	mereka mula berasa terlalu di rumah
One case.	satu kes
It's hard to see the other way around.	sukar untuk melihat cara lain
So few are left.	jadi sedikit yang tinggal
This is really not our day.	ini benarbenar bukan hari kami
I'm not about that.	saya bukan tentang itu
This case is completely different.	kes ini berbeza sama sekali
I try to do my best.	saya cuba buat yang terbaik
He was really trying to help.	dia benarbenar cuba membantu
One thing is missing.	satu perkara yang hilang
We are not like that.	kami tidak begitu
I know a lot about him.	saya tahu banyak tentang dia
We can do it that way.	kita boleh melakukannya dengan cara itu
Way, way harder.	cara cara yang lebih sukar
If you succeed, he will come for you.	jika anda berjaya dia akan datang untuk anda
And not just you.	dan bukan hanya anda
And it will always be in the wrong place.	dan ia akan sentiasa berada di tempat yang salah
He didn't think anything.	dia tidak fikir apaapa
You are here to stay.	anda di sini untuk tinggal
No one wants to live there.	tiada siapa yang mahu tinggal di sana
But we need something more.	tetapi kita memerlukan sesuatu yang lebih
That's not working with him either.	itu pun bukan kerja dengan dia
Probably a best friend.	mungkin kawan terbaik
But no one came in.	tetapi tiada siapa yang masuk
It can be almost anything.	ia boleh jadi hampir apa sahaja
But it's not good.	tetapi ia tidak baik
It's small, but very interesting.	ia kecil tetapi sangat menarik
That's very easy.	itu sangat mudah
So much, so good.	begitu banyak begitu baik
They have also changed a lot you know.	mereka juga telah banyak berubah anda tahu
It wasn't easy but he succeeded.	ia tidak mudah tetapi dia berjaya
That was actually not a long time at all.	itu sebenarnya bukan masa yang lama sama sekali
What will I do? 	apa yang akan saya lakukan
This doesn't seem so great.	ini nampaknya tidak begitu hebat
Then some more time.	kemudian beberapa masa lagi
You should be happy about that too.	anda sepatutnya gembira tentang itu juga
No one had to.	tiada siapa yang terpaksa
It can be a number of things.	ia boleh menjadi beberapa perkara
He is in a state of disbelief.	dia dalam keadaan tidak percaya
It won't get you anywhere.	ia tidak akan membawa anda ke manamana
I will tell you this.	saya akan memberitahu anda ini
It's not for everyone.	ia bukan untuk semua
But it's not them.	tetapi ia bukan mereka
We will definitely come to any night he does.	kami pasti akan datang ke manamana malam yang dia lakukan
So it happened.	jadi ia berlaku
Not just one or two men.	bukan seorang dua lelaki sahaja
Probably not anyone.	tidak mungkin sesiapa pun
For what you did tonight.	untuk apa yang awak lakukan malam ini
He is one of many.	dia adalah salah seorang daripada ramai
It becomes a very easy way.	ia menjadi cara yang sangat mudah
I got my money.	saya mendapat wang saya
I came to keep you awake.	saya datang untuk membuat awak tidak tidur
He's right, obviously.	dia betul jelas sekali
I have no time.	saya tiada masa
I went back to a bad place.	saya kembali ke tempat yang buruk
She stopped talking to him.	dia berhenti bercakap dengannya
I'll take some friends.	saya akan mengambil beberapa kawan
He started walking again.	dia mula berjalan semula
I just found out today.	saya baru tahu hari ini
He wants one.	dia mahu satu
Do it again.	buat sekali lagi
He hasn't changed in the slightest.	dia tidak berubah sedikit pun
You look really good today.	anda kelihatan sangat baik hari ini
Everything is inside.	semuanya ada di dalam
I like everyone.	saya suka semua orang
He's out there.	dia di luar sana
In this case, that's not very helpful.	dalam kes ini itu tidak begitu membantu
It is your heart.	ia adalah hati anda
I probably won't be back.	saya mungkin tidak akan kembali
I have a friend with the same condition.	saya mempunyai seorang kawan dengan keadaan yang sama
You will stay here.	awak akan tinggal di sini
Then they heard nothing more.	kemudian mereka tidak mendengar apaapa lagi
My life has been good.	kehidupan saya telah menjadi baik
We want to be very clear about that.	kami mahu menjadi sangat jelas tentang itu
I have come to him.	saya telah datang kepadanya
And so do you.	dan begitu juga anda
Just sit with me.	duduk sahaja dengan saya
At least, they should.	sekurangkurangnya mereka sepatutnya
This is really something.	ini benarbenar sesuatu
We will never know.	kita tidak akan pernah tahu
They made a mistake.	mereka buat salah
They never did though.	mereka tidak pernah melakukannya walaupun
He needs to know if they are like him.	dia perlu tahu sama ada mereka seperti dia
I've been a long time.	saya sudah lama
A few things are more important.	beberapa perkara lebih penting
And he was there.	dan dia ada di sana
Some days he doesn't want to leave the house.	beberapa hari dia tidak mahu keluar rumah
That happened in the first year.	itu berlaku pada tahun pertama
They talk to people.	mereka bercakap dengan orang
People listened when he spoke.	orang ramai mendengar apabila dia bercakap
It's harder than anything.	ia lebih sukar daripada apaapa
Whether it will work or not is another matter altogether.	sama ada ia akan berfungsi atau tidak adalah perkara lain sama sekali
But we don't do this.	tetapi kami tidak melakukan ini
You have always been a great kid.	anda sentiasa menjadi anak yang hebat
Other people don't have to.	orang lain tidak perlu
They are great.	mereka sangat hebat
And you go to some places.	dan anda pergi ke beberapa tempat
I feel in very good shape.	saya berasa dalam keadaan yang sangat baik
He has a big problem.	dia mempunyai masalah besar
It takes two people to do this.	ia memerlukan dua orang untuk melakukan ini
And don't talk this time.	dan tidak bercakap kali ini
So we only have one more option.	jadi kita hanya mempunyai satu pilihan lagi
And today will be extraordinary for another reason.	dan hari ini akan menjadi luar biasa untuk sebab lain
It is a big old house.	ia adalah rumah lama yang besar
Because he knew that this was going to come out.	kerana dia tahu bahawa ini akan keluar
There is nothing between us.	tiada apaapa antara kita
He is not far.	dia tidak jauh
Therefore, they will not do it.	oleh itu mereka tidak akan melakukannya
I can't eat them.	saya tidak boleh makan mereka
We want each other.	kami mahu satu sama lain
But things changed quickly.	tetapi keadaan berubah dengan cepat
We're your house, man.	kami rumah awak kawan
And you don't want to know.	dan anda tidak mahu tahu
You can do two.	anda boleh melakukan dua
He went to dinner later.	dia pergi makan malam kemudian
But no one did, you see.	tetapi tiada siapa yang melakukannya anda lihat
But in fact, they are not.	tetapi sebenarnya mereka tidak
That's your time.	itulah masa anda
I really don't know what to do with it.	saya benarbenar tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengannya
We will know who they are.	kami akan tahu siapa mereka
I work a long time.	saya bekerja lama
Everything is so.	semuanya begitu
Otherwise, everything is as it happens in our world.	jika tidak semuanya adalah seperti yang berlaku di dunia kita
Here, above us.	di sini di atas kita
However, they look completely different.	walau bagaimanapun mereka kelihatan berbeza sama sekali
That's just a part of yourself.	itu hanya sebahagian daripada diri anda
Or a little.	atau sedikit
You work with that guy now.	anda bekerja dengan lelaki itu sekarang
Getting out can be harder than getting in.	keluar boleh menjadi lebih sukar daripada masuk
I had to get better.	saya terpaksa menjadi lebih baik
We saw some people.	kami melihat beberapa orang
Something more important.	sesuatu yang lebih penting
He is more than a good friend of mine.	dia lebih daripada kawan baik saya
He we go.	dia kita pergi
Just stop, no more.	hanya berhenti tidak lagi
They just work hard work.	mereka hanya bekerja kerja kerja
It was a first for me.	ia adalah yang pertama untuk saya
I'm not looking for him.	saya bukan untuk mencari dia
That is not the case now.	itu bukan keadaan dalam kes sekarang
And more, and more, and more.	dan lebih dan lebih dan banyak lagi
Things have changed so much.	perkara berubah begitu banyak
He was really curious.	ia benarbenar rasa ingin tahu
They can help you.	mereka boleh membantu anda
Life as it may happen.	kehidupan seperti yang mungkin berlaku
See if this works.	lihat jika ini berfungsi
A few years home.	beberapa tahun rumah
My job, you know.	kerja saya awak tahu
Now she's scared.	sekarang dia takut
Things this time around are interesting.	perkara kali ini menarik
We are all the same.	kita semua sama
We know we can be stronger.	kami tahu kami boleh menjadi lebih kuat
He stopped outside one of the doors.	dia berhenti di luar salah satu pintu
We'll probably see him later.	kita mungkin akan melihat dia kemudian
He is not strong enough.	dia tidak cukup kuat
However, you have several options.	walau bagaimanapun anda mempunyai beberapa pilihan
I must do something right.	saya mesti melakukan sesuatu yang betul
We used to do a lot and he was great !.	kami pernah melakukan banyak dan ia bagus
Only when they do it to you, you know.	hanya apabila mereka melakukannya kepada anda anda tahu
It's so loud, you see.	ia begitu kuat anda lihat
I should have stayed there.	saya sepatutnya tinggal di sana
It's not easy, though.	ia tidak mudah walaupun
They just think they are.	mereka hanya fikir mereka
He works a lot.	dia banyak bekerja
I did the right thing.	saya betul betul buat
Then it will be better to.	kemudian ia akan menjadi lebih baik untuk
I know something about him.	saya tahu sesuatu tentang dia
It's been pretty good before.	ia agak bagus sebelum ini
I am.	saya ini
Everything changed like that.	semuanya berubah seperti itu
We ate too much.	kami makan terlalu banyak
It's farther, faster.	ia jauh lebih cepat
What, he doesn't know.	apa dia tidak tahu
We can't talk about all that.	kita tidak boleh bercakap dengan semua itu
They will be here two days.	mereka akan berada di sini dua hari
We know everyone.	kami tahu semua orang
He lives in many other places.	dia tinggal di banyak tempat lain
For now, we know that at least ,.	buat masa ini kami tahu bahawa sekurangkurangnya
Or maybe he didn't hear.	atau mungkin dia tidak mendengar
I can't say more.	saya tidak boleh berkata lagi
It only works when you are not looking.	ia hanya berfungsi apabila anda tidak melihat
It takes more work.	ia memerlukan lebih banyak kerja
I can't tell you anymore.	saya tidak boleh memberitahu anda lagi
We want to go there.	kami mahu ke sana
Me, how things have changed.	saya bagaimana keadaan telah berubah
I will be you.	saya akan awak
He needs to be on top of me always.	dia perlu berada di atas saya sentiasa
Maybe you should look at this.	mungkin anda perlu melihat ini
That's not the case now.	itu tidak berlaku sekarang
I can't be that way.	saya tidak boleh begitu
Strong mother.	ibu kuat
Doing this will be difficult.	melakukan ini akan menjadi sukar
I'm stronger now.	saya lebih kuat sekarang
I believe it is.	saya percaya ia adalah
It shouldn’t have happened and it shouldn’t have happened again.	ia tidak sepatutnya berlaku dan ia tidak sepatutnya berlaku lagi
Or, at least, in my world.	atau sekurangkurangnya dalam dunia saya
I think they are pretty great.	saya rasa mereka cukup hebat
They don't stop for this.	mereka tidak berhenti untuk ini
I know he's not happy with me anymore.	saya tahu dia tidak gembira dengan saya lagi
Do not do like that!.	jangan buat begitu
They don't need him.	mereka tidak memerlukan dia
They cannot change.	mereka tidak boleh berubah
I didn't talk to him.	saya tidak bercakap dengannya
Then he came out again.	kemudian dia keluar semula
And we really need to walk together.	dan kita benarbenar perlu berjalan bersama
All for more money too.	semua untuk lebih banyak wang juga
Well it just does what it wants.	baik ia hanya melakukan apa yang ia mahu
And then it disappeared.	dan kemudian ia hilang
It's not possible because it's not true.	ia tidak mungkin kerana ia tidak benar
He knows they don't.	dia tahu mereka tidak
He did an amazing job.	dia melakukan kerja yang luar biasa
It's just like everything else.	ia sama seperti segalagalanya
Maybe he's dead too.	mungkin dia juga sudah mati
Let's just look at this.	kita lihat sahaja tentang perkara ini
He didn't want to talk to me.	dia tidak mahu bercakap dengan saya
He's not much.	dia tidak banyak
That night, none.	malam itu tiada satu pun
He knows you're coming back.	dia tahu awak akan kembali
Nothing happened for some time.	tiada apaapa yang berlaku untuk beberapa lama
She has a child.	dia ada anak
So, something happened along the way, obviously.	jadi sesuatu berlaku di sepanjang jalan jelas
I'm in year two.	saya di tahun dua
But, we can't do that.	tetapi kami tidak dapat melakukannya
I feel like a man again.	saya rasa seperti lelaki sekali lagi
He can change.	dia boleh berubah
And we did that.	dan kami melakukan itu
Walk out on them.	berjalan keluar pada mereka
For me, this is not a big deal.	bagi saya ini bukan masalah besar
Far, much easier.	jauh lebih mudah
She is easily frightened.	dia mudah takut
This is not true.	ini adalah tidak benar
We've talked about this.	kami telah bercakap tentang ini
Just a little go away.	hanya sedikit pergi jauh
There are things we definitely want to know.	ada perkara yang kita pasti ingin tahu
I think it's better to tell you.	saya fikir lebih baik untuk memberitahu anda
Nothing else matters to me.	tiada perkara lain yang penting bagi saya
And then make a decision.	dan kemudian buat keputusan
But no one.	tetapi tiada sesiapa
But we all know that doesn't happen.	tetapi kita semua tahu itu tidak berlaku
Obviously that's her problem.	jelas sekali itu masalah dia
It was a very good year for us.	ia adalah tahun yang sangat baik untuk kami
Things like that happen.	perkara seperti itu berlaku
They're gone, man.	mereka hilang kawan
But he thought he knew.	tetapi dia fikir dia tahu
Of course we don’t have anything like that.	sudah tentu kita tidak mempunyai apaapa seperti itu
That's all we really know for sure.	itu sahaja yang kita benarbenar tahu pasti
Sometimes he succeeds and sometimes he doesn’t.	kadangkadang dia berjaya dan kadangkadang dia tidak
And because with you.	dan kerana bersama awak
I know, whatever happens happens.	saya tahu apa sahaja yang berlaku berlaku
All this seems impossible.	semua ini nampaknya tidak mungkin
You will give me that.	anda akan memberi saya itu
But someone had to.	tetapi seseorang terpaksa
So people attract people.	oleh itu orang ramai menarik orang ramai
It helps, a little bit.	ia membantu sedikit
The world seems too big a place.	dunia kelihatan terlalu besar tempat
They still make money, though.	mereka masih membuat wang walaupun
Again, it's not right.	sekali lagi ia tidak betul
I have no problem doing that.	saya tidak mempunyai masalah untuk melakukan itu
At least he never did.	sekurangkurangnya dia tidak pernah
It keeps talking.	ia terus bercakap
In any case, we have no choice.	walau apa pun kita tiada pilihan
I talked to a few of them.	saya bercakap dengan beberapa daripada mereka
Right before we left.	betul sebelum kami pergi
And they really succeeded.	dan mereka benarbenar berjaya
She is not a bad -looking woman.	dia bukan wanita yang kelihatan buruk
No, maybe not the best.	tidak mungkin bukan yang terbaik
And you know, you're probably right.	dan anda tahu anda mungkin betul
So, of course they will.	jadi sudah tentu mereka akan melakukannya
Nothing will work.	tiada apaapa yang akan berjaya
And it will be true, of course.	dan ia akan menjadi benar sudah tentu
It's still a bit long, though.	ia masih agak lama walaupun
Or years after that.	atau tahun selepas itu
He may not succeed.	dia mungkin tidak berjaya
There's still time, though.	masih ada masa walaupun
But that's all they have.	tetapi itu sahaja yang mereka ada
He came alone.	dia datang sendiri
And two more.	dan dua lagi
Or he speaks.	atau dia bercakap
I was a child.	saya adalah seorang kanakkanak
Not like we do, however.	bukan seperti yang kita lakukan bagaimanapun
He can't stay here.	dia tidak boleh tinggal di sini
Now he will go.	sekarang dia akan pergi
For every time you enter.	untuk setiap kali anda masuk
I definitely can't talk.	saya pasti tidak boleh bercakap
They are just happy.	mereka hanya gembira
Things may change later.	perkara mungkin berubah kemudian
We don't do it for ourselves.	kami tidak melakukannya untuk diri kami sendiri
And a little happy.	dan sedikit gembira
I said a few people.	saya berkata beberapa orang
It is a lot like that.	ia adalah banyak seperti itu
You know that part.	anda tahu bahagian itu
Do what you will do.	lakukan apa yang anda akan lakukan
You can never know what happened to a child.	anda tidak boleh tahu apa yang berlaku kepada kanakkanak
You don't have to do anything.	anda tidak perlu melakukan apaapa
You are their mother.	awak ibu mereka
And of course they are right.	dan sudah tentu mereka betul
It was the man of the house.	ia adalah lelaki rumah itu
But just do it.	tetapi lakukan sahaja
It’s not too big so it runs well too.	ia tidak terlalu besar jadi ia berjalan dengan baik juga
And to each of their own as well.	dan kepada setiap mereka sendiri juga
I always have a choice.	saya sentiasa mempunyai pilihan
I don't have to tell you anything else.	saya tidak perlu memberitahu anda apaapa lagi
I believe he is the best in the world.	saya percaya dia adalah yang terbaik di dunia
A few things will be here and there.	beberapa perkara akan ada di sana sini
But this does not seem to be correct.	tetapi ini nampaknya tidak betul
The opposite has happened.	sebaliknya telah berlaku
I was the opposite.	saya adalah sebaliknya
More will come to me.	lebih banyak akan datang kepada saya
He is very trusting.	dia sangat percaya
I will not say more than that.	saya tidak akan berkata lebih daripada itu
I want to go back to my old self.	saya mahu kembali kepada diri saya yang lama
He can't.	dia tidak boleh
She is amazing.	dia luar biasa
We are here to see.	kami di sini untuk melihat
So you succeeded.	jadi anda berjaya
Sometimes they need to talk.	kadangkadang mereka perlu bercakap
Those who do, live.	mereka yang melakukannya hidup
He is one of us now.	dia adalah salah seorang daripada kita sekarang
Now try again.	sekarang cuba lagi
It's not the worst possible.	ia bukan yang paling teruk mungkin
They don't look like this.	mereka tidak kelihatan seperti ini
You can't go now.	anda tidak boleh pergi sekarang
We don’t want anyone else to know about this.	kami tidak mahu orang lain tahu tentang perkara ini
He saw no other way.	dia tidak melihat jalan lain
We need another one.	kami memerlukan seorang lagi
We'll see where it takes us.	kita akan lihat ke mana ia membawa kita
We want you to go.	kami mahu awak pergi
But he knew enough about it.	tetapi dia cukup tahu perkara itu
This cannot happen.	ini tidak boleh berlaku
But it's a great place.	tetapi ia adalah tempat yang besar
You do something great at work.	anda melakukan sesuatu yang hebat di tempat kerja
But we did not say.	tetapi kami tidak berkata
I won't, though.	saya tidak akan walaupun
This all went wrong.	ini semua menjadi salah
They will do well.	mereka akan melakukannya dengan baik
But he's so much more.	tetapi dia lebih banyak lagi
What, who knows.	apa siapa tahu
But this never happened.	tetapi ini tidak pernah berlaku
That's just me.	itu hanya saya
At least he did his homework.	sekurangkurangnya dia buat kerja rumah
Like everyone else.	seperti orang lain
But not anymore.	tetapi tidak lagi
They will be very happy to see you.	mereka akan sangat gembira melihat anda
It doesn't matter, however.	tidak penting bagaimanapun
And still so.	dan masih begitu
We are not many.	kami tidak ramai
I don't think I need to say more.	saya rasa tidak perlu berkata lebih
Everything is different about them.	semuanya berbeza tentang mereka
Maybe he's scared too.	mungkin dia juga takut
Not with each other, with the world.	bukan dengan satu sama lain dengan dunia
I don't want to make too much.	saya tidak mahu membuat terlalu banyak
You know that they don’t take this too well.	anda tahu bahawa mereka tidak mengambil ini terlalu baik
The first is the most common.	yang pertama adalah yang paling biasa
It wasn't a good night.	ia bukan malam yang baik
I should be with my family.	saya sepatutnya bersama keluarga saya
Nothing else happened.	tiada apaapa lagi yang berlaku
It's a bit more than that.	ia agak lebih daripada itu
Or less.	atau lebih sedikit
They are another family.	mereka adalah keluarga lain
I still have mine though.	saya masih mempunyai saya walaupun
He almost did too.	dia hampir melakukannya juga
I'm not so sure about them.	saya tidak begitu pasti tentang mereka
You talked to me about something.	awak bercakap dengan saya tentang sesuatu
They have some problems.	mereka mempunyai beberapa masalah
They can do it later.	mereka boleh melakukannya kemudian
Today that will not be a problem at all.	hari ini itu tidak akan menjadi masalah sama sekali
It will get better.	ia akan menjadi lebih baik
I have a place for you to go.	saya ada tempat untuk awak pergi
You have seen what we can do.	anda telah melihat apa yang boleh kami lakukan
So it must be something else.	jadi ia mesti menjadi sesuatu yang lain
I will be gone now.	saya akan hilang sekarang
This can be done in different ways.	ini boleh dilakukan dengan cara yang berbeza
He doesn't know much about anything.	dia tidak tahu banyak tentang apaapa
But that's not normal for me.	tetapi itu tidak biasa bagi saya
It shouldn't be possible.	ia sepatutnya tidak mungkin
We can't do this.	kita tidak boleh melakukan ini
And sometimes he knew he would do it.	dan kadangkadang dia tahu dia akan melakukannya
It's really a good thing.	ia benarbenar satu perkara yang baik
It is a big part of our lives.	ia adalah sebahagian besar dalam hidup kami
He did a lot.	banyak yang dia buat
And you will bring money here to me.	dan anda akan membawa wang ke sini kepada saya
There is no other way, actually.	tidak ada lagi jalan sebenarnya
And we won't make trouble for each other.	dan kami tidak akan membuat masalah antara satu sama lain
You can talk anything.	anda boleh bercakap apa sahaja
The people who work with us don't.	orang yang bekerja dengan kami tidak
Of course, things don’t have to go like this.	sudah tentu perkara tidak perlu berjalan seperti ini
Because if we don’t do it, no one will do it.	kerana jika kita tidak melakukannya tiada siapa yang akan melakukannya
And life here is pretty good.	dan kehidupan di sini cukup baik
You are very helpful to me.	anda sangat membantu saya
No one else though.	tiada orang lain walaupun
Little has changed.	sedikit yang berubah
Then we can go.	kemudian kita boleh pergi
We do it every day.	kami melakukannya setiap hari
Decide when you feel better.	buat keputusan apabila anda berasa lebih baik
Maybe he just heard.	mungkin dia hanya mendengar
You are wrong there.	anda salah di sana
It doesn’t work that way, though.	ia tidak berfungsi seperti itu walaupun
That soon changed.	itu tidak lama lagi berubah
None of this.	tiada satu pun daripada ini
They are just normal.	mereka biasa sahaja
And it is possible.	dan ia mungkin
But here he is.	namun di sini dia berada
I can do it too.	saya juga boleh melakukannya
You have people coming to you.	anda mempunyai orang datang kepada anda
I got a lot from him.	banyak yang saya dapat dari dia
People here.	orang ramai di sini
That changed quickly.	itu berubah dengan cepat
But if you work with people.	tetapi jika anda bekerja dengan orang
I certainly wouldn't think so.	saya pasti tidak akan fikir begitu
You know what you must do.	anda tahu apa yang mesti anda lakukan
It was a great and great time.	ia adalah masa yang hebat dan hebat
You have done enough for now.	anda telah melakukan cukup untuk masa kini
There is no other place they can be.	tidak ada tempat lain yang mereka boleh berada
I am doing a really great job.	saya sedang melakukan kerja yang sangat hebat
There is nothing there.	tidak ada apaapa di sana
Not even when he started listening.	tidak juga apabila dia mula mendengar
Or maybe all of them, all the time.	atau mungkin semuanya sepanjang masa
A world that you know nothing about.	dunia yang anda tidak tahu apaapa
Do what? 	buat apa
And if he doesn't.	dan jika dia tidak melakukannya
This is for life.	ini adalah untuk hidup
I will definitely do more than that.	saya pasti akan melakukan lebih daripada itu
But this part is really incredible.	tetapi bahagian ini benarbenar luar biasa
I still think that's true.	saya masih fikir itu benar
That's where they are.	itulah tempat mereka berada
Because it's not part of this.	kerana ia bukan sebahagian daripada ini
After he was able to walk in.	selepas dia dapat berjalan masuk
He got everything he wanted.	dia mendapat semua yang dia mahu
Much more important.	jauh lebih penting
I know what he's afraid of.	saya tahu apa yang dia takut
But we don't live here.	tetapi kami tidak tinggal di sini
It doesn't matter either.	tidak penting juga
We just thought we would tell you.	kami hanya fikir kami akan memberitahu anda
Nothing happened to me there.	tiada apaapa yang berlaku kepada saya di sana
See who has got one below !.	lihat siapa yang telah mendapat satu di bawah
Here we have nothing.	di sini kita tidak mempunyai apaapa
Something is going on here.	sesuatu sedang berlaku di sini
But we have a bigger problem.	tetapi kita mempunyai masalah yang lebih besar
They come back to you.	mereka kembali kepada anda
They all changed.	mereka semua berubah
This time, nothing.	kali ini tiada apaapa
Almost time to go to that though.	hampir masa untuk pergi ke itu walaupun
I think it is better not to come back again.	saya fikir adalah lebih baik untuk tidak kembali lagi
Wherever you say.	di mana sahaja anda berkata
I was before.	saya sebelum ini
This is worse.	ini lebih teruk
And he will go.	dan dia akan pergi
This tells me something.	ini memberitahu saya sesuatu
Just like men.	sama seperti lelaki
He's the reason you came here today.	dia sebab awak datang ke sini hari ini
We all do the same thing.	kami semua melakukan perkara yang sama
But then he got worse and worse.	tetapi kemudian dia menjadi lebih teruk dan lebih teruk
So that's everyone's homework.	jadi itulah kerja rumah semua orang
The money also doesn’t look real.	wang itu juga tidak kelihatan benar
It will disappear.	ia akan hilang
However, this is not important.	walau bagaimanapun ini tidak penting
I will come to you.	saya akan datang kepada anda
Walk to the new one with me.	berjalan ke yang baru bersama saya
The decision will take time.	keputusan akan mengambil masa
I don't want anything.	saya tidak mahu apaapa
I shouldn't have come back.	saya tidak sepatutnya kembali
Because that's it, and he knows it.	kerana itulah ia dan dia tahu itu
I know he's good.	saya tahu ia bagus
Maybe he doesn't have time.	mungkin dia tidak mempunyai masa
A better world, a better way of life.	dunia yang lebih baik cara hidup yang lebih baik
Everything is working fine now.	semuanya berfungsi dengan baik sekarang
It's a big deal.	ia adalah masalah besar
I just .	saya hanya
You don't have to talk about me.	anda tidak perlu bercakap tentang saya
But soon that will stop.	tetapi tidak lama lagi itu akan berhenti
And then he went alone.	dan kemudian dia pergi sendiri
One job, one job.	satu kerja satu kerja
Everyone knows that we can.	semua orang tahu bahawa kita boleh
House games and all.	permainan rumah dan semua
Will definitely be back.	pasti akan kembali
We will find a way to get him talking.	kami akan mencari cara untuk membuat dia bercakap
It just happens, that's all.	ia hanya berlaku itu sahaja
I took more after him than he did.	saya mengambil lebih banyak selepas dia daripada dia
We know little about him.	kami tahu sedikit tentang dia
And it happened, it went away.	dan ia berlaku ia pergi
Obviously that too.	jelas itu juga
You can't do it anywhere.	anda tidak boleh melakukannya di manamana
Of course they talk.	sudah tentu mereka bercakap
It gives a little.	ia memberi sedikit
Maybe he thought he could live with it.	mungkin dia fikir dia boleh hidup dengannya
He can do whatever he wants.	dia boleh melakukan apa sahaja yang dia mahu
And although not all.	dan walaupun tidak semua
I know many more like me.	saya tahu ramai lagi seperti saya
It's probably my best.	ia mungkin yang terbaik saya
There will definitely be one tonight, more likely two.	sudah pasti akan ada satu malam ini lebih mungkin dua
It should be me.	ia sepatutnya saya
My mother is the best.	ibu saya adalah yang terbaik
no one knows.	tiada siapa tahu
I definitely want to succeed.	saya pasti mahu berjaya
This has been done.	ini telah dilakukan
I thought it would be.	saya fikir ia akan menjadi
He doesn't like living here.	dia tidak suka tinggal di sini
Simple thing.	perkara yang mudah
None of them knew about this.	tiada seorang pun daripada mereka yang tahu tentang perkara ini
The opposite is true.	sebaliknya yang berlaku adalah sebaliknya
I want people to like me.	saya mahu orang suka saya
They are great.	mereka adalah besar
Maybe he still wants to.	mungkin dia masih mahu
It’s how you can know what to do.	ia adalah bagaimana anda boleh tahu apa yang perlu dilakukan
There are few like that.	terdapat beberapa seperti itu
There is only one other way out.	hanya ada satu jalan keluar lain
That was one time too much.	itu adalah satu masa terlalu banyak
At that time we will do our job.	pada masa itu kita akan melakukan kerja kita
You make everything so clear and easy.	anda membuat semuanya begitu jelas dan mudah
It's really quite interesting to do.	ia benarbenar agak menarik untuk dilakukan
Pretty good actually.	agak bagus sebenarnya
You just have to go.	anda hanya perlu pergi
We exist, we exist.	kami ada kami ada
I'm a great guy.	saya seorang lelaki yang hebat
You will not be able to.	anda tidak akan dapat
But not like this.	tetapi tidak seperti ini
This is a good thing and a bad thing.	ini adalah perkara yang baik dan perkara yang buruk
Only one man.	hanya seorang lelaki
Nothing else will work there.	tiada apaapa lagi yang akan berfungsi di sana
But make it loud and clear.	tetapi buat ia kuat dan jelas
He's just what he looks like.	dia hanya apa yang dia kelihatan
However you see this the wrong way.	walau bagaimanapun anda melihat ini dengan cara yang salah
It seems to me nothing out of the ordinary about this.	nampaknya saya tidak ada yang luar biasa tentang ini
They will be quite small.	mereka akan menjadi agak kecil
Get a job.	dapat kerja
It seems that everything is very easy.	nampaknya semuanya sangat mudah
But this one is very different.	tetapi yang ini sangat berbeza
I don't know what.	saya tidak tahu apa
Nothing we do is right.	tiada apa yang kita lakukan adalah betul
I have never had another job.	saya tidak pernah mempunyai kerja lain
There are two problems here.	terdapat dua masalah di sini
But he was supposed to do a few other things as well.	tetapi dia sepatutnya melakukan beberapa perkara lain juga
Sometimes that life is no longer visible.	kadangkadang hidup itu tidak kelihatan lagi
It's not something we usually do.	ia bukan sesuatu yang biasa kita lakukan
He did what he came to do.	dia melakukan apa yang dia datang untuk lakukan
But this is not the reason we are here.	tetapi ini bukan sebab kami berada di sini
Obviously this is too big for one person.	jelas sekali ini terlalu besar untuk seorang
It's even worse.	ia lebih teruk lagi
And sometimes that’s all we can do.	dan kadangkadang itu sahaja yang boleh kita lakukan
Some are just a lot of work.	ada yang hanya banyak kerja
But who can say.	tetapi siapa boleh berkata
It's been a good year !.	ia adalah tahun yang baik
No one ever dies, everyone is always alive.	tiada siapa yang pernah mati semua orang sentiasa hidup
And for me too.	dan untuk saya juga
When you are done, return to your seat.	apabila anda sudah kembali ke tempat duduk anda
If anything, it's worse.	jika ada ia lebih teruk
But, of course, it’s a bad way.	tetapi sudah tentu ia adalah cara yang buruk
So everything is the other way around.	oleh itu semuanya adalah sebaliknya
Too much is going on here.	terlalu banyak yang berlaku di sini
And this happens in every case.	dan ini berlaku dalam setiap kes
It's just a normal day.	ia hanya hari biasa
He will be the one who works on you.	dia akan menjadi orang yang bekerja pada anda
That's kind of untrue.	itu agak tidak benar
First they are not the first.	pertama mereka bukan yang pertama
That's not good at all.	itu tidak bagus sama sekali
I don't sleep much.	saya tidak banyak tidur
Nothing is going right.	tiada apaapa yang berjalan dengan betul
He didn't do anything wrong.	dia tidak melakukan apaapa yang salah
He can have anyone.	dia boleh mempunyai sesiapa sahaja
Maybe he'll make something for himself.	mungkin dia akan membuat sesuatu untuk dirinya sendiri
They do, a lot.	mereka lakukan banyak
Didn't say anything to him.	tidak berkata apaapa kepadanya
It's important.	ia penting
But this time in a different way.	tetapi kali ini dengan cara yang berbeza
I don't like them at all.	saya tidak suka mereka sama sekali
But that's still too much.	tetapi itu masih terlalu banyak
It is of course far down.	ia sudah tentu jauh ke bawah
I thought it would be very difficult to do.	saya fikir ia akan menjadi sangat sukar untuk dilakukan
It was easy for me to take this.	ia adalah mudah bagi saya untuk mengambil ini
Not alive, but not dead enough.	tidak hidup tetapi tidak cukup mati
All bad results.	semua keputusan yang buruk
No, he is still with them.	tidak dia masih bersama mereka
Many more of these cases.	banyak lagi kes ini
I'm not strong enough.	saya tidak cukup kuat
That's because they're so new.	itu kerana mereka sangat baru
There is only one good reason for that.	hanya ada satu sebab yang baik untuk itu
We will do the same.	kami akan melakukan perkara yang sama
They are very kind to me.	mereka sangat baik kepada saya
So this is their day.	jadi ini adalah hari mereka
As you can see, it comes off pretty well.	seperti yang anda lihat ia datang dengan agak baik
However, this does not seem to be the case.	walau bagaimanapun ini nampaknya tidak berlaku
That's in the first place.	itu di tempat pertama
There is nothing worse than this.	tidak ada yang lebih buruk daripada yang ini
You know what is inside you.	anda tahu apa yang ada dalam diri anda
I don't need to say more.	saya tidak perlu berkata lagi
Something will be done there.	sesuatu akan dilakukan di sana
I might do it again this year.	saya mungkin melakukannya sekali lagi tahun ini
It's not if.	ia tidak jika
He just doesn't know.	dia hanya tidak tahu
There will be nothing.	tidak akan ada apaapa
That's fine.	itu baik sahaja
But what about people who work.	tetapi bagaimana dengan orang yang bekerja
They returned to the man.	mereka kembali kepada lelaki itu
It could be him.	ia boleh jadi dia
Walking up just becomes walking down.	berjalan ke atas hanya menjadi berjalan ke bawah
You can do better than that.	anda boleh melakukan lebih baik daripada itu
We have never been here.	kami tidak pernah berada di sini
She was great to talk to.	dia hebat untuk bercakap dengannya
You need to get out of here.	awak perlu keluar dari sini
He could not see anything inside.	dia tidak dapat melihat apaapa di dalam
Then he took another and another.	kemudian dia mengambil satu lagi dan satu lagi
They are not us.	mereka tidak menjadi kita
They will not succeed.	mereka tidak akan berjaya
Because that's me, just me.	kerana itu saya hanya saya
When it comes back it will come quickly.	apabila ia kembali ia akan datang dengan cepat
And you said yes.	dan anda berkata ya
Or any night.	atau manamana malam
Believe what you see.	percaya apa yang anda lihat
Two years later, everything changed.	dua tahun kemudian semuanya berubah
You should have seen me before.	anda sepatutnya melihat saya sebelum ini
But that's all there is.	tetapi itu sahaja yang ada
We can know many things.	kita boleh tahu banyak perkara
I'm trying to find them.	saya cuba mencari mereka
This is not good.	ini tidak baik
It goes like this.	ia berjalan seperti ini
I'm not, with him.	saya tidak dengan dia
But the woman.	tetapi wanita itu
No one wants that to happen.	tiada siapa yang mahu perkara itu berlaku
Day and day.	hari dan hari
He also tries to feel happy.	dia juga cuba untuk berasa gembira
Obviously that is not what happened.	jelas sekali bukan itu yang berlaku
Not the world.	bukan dunia
I need to do better than this.	saya perlu melakukan yang lebih baik daripada ini
It's a pretty good game.	ia adalah permainan yang cukup bagus
Soon he won't need all this.	tidak lama lagi dia tidak akan memerlukan semua ini
But we took our time.	tetapi kami mengambil masa kami
It's just nice.	ia hanya bagus
Sign in and start.	masuk dan mula
That's her fault.	itu salah dia
It is also very deep.	ia juga sangat dalam
He knows we know.	dia tahu kita tahu
At that time there was.	pada masa itu ada
Those are your only two options.	itu sahaja dua pilihan anda
So no one wants to talk to us.	jadi tiada siapa yang mahu bercakap dengan kami
But it came.	tetapi ia datang
But come a little.	namun datang sedikit
Not successful like that.	tidak berjaya seperti itu
They are old friends now.	mereka adalah kawan lama sekarang
If you don't, there will be problems.	jika anda tidak akan ada masalah
He more than did a little.	dia lebih daripada melakukan sedikit
Can work if he wants.	boleh bekerja jika dia mahu
She is not well.	dia tidak baik
Do not do anything else.	tidak melakukan apaapa lagi
Everyone came to see.	semua orang datang untuk melihat
It is the same every night.	ia adalah sama setiap malam
Too bad.	terlalu buruk
I feel bad.	saya rasa teruk
I'm sure he's right.	saya pasti dia betul
It needs to stop.	ia perlu berhenti
You must be so.	anda mesti begitu
Where did it come from.	dari mana ia datang
We will eat what we want.	kami akan makan apa yang kami mahu
They have too much.	mereka mempunyai terlalu banyak
Never will not.	tidak pernah tidak akan
And again, you can see what happens.	dan sekali lagi anda boleh melihat apa yang berlaku
He has them.	dia mempunyai mereka
This is an important time.	ini adalah masa yang penting
Maybe interesting, maybe not.	mungkin yang menarik mungkin tidak
It's not an easy thing to do.	ia bukan sesuatu yang mudah
You can be you.	anda boleh menjadi anda
Things may look different later.	perkara mungkin kelihatan berbeza kemudian
But he can't return.	namun dia tidak boleh kembali
But he saw that it could not happen.	tetapi dia melihat bahawa ia tidak boleh berlaku
I think of him every day.	saya fikir dia setiap hari
You are looking for a place to sleep.	anda mencari tempat untuk tidur
They are not here.	mereka tiada di sini
But that, apparently, is no more.	tetapi itu nampaknya tidak lagi
Something like that might be true.	sesuatu seperti itu mungkin benar
I'm in good shape now.	saya dalam keadaan baik sekarang
They shouldn't.	mereka tidak sepatutnya
They knew full well that they had gone too far.	mereka tahu betul bahawa mereka pergi terlalu jauh
Now he has a different way.	sekarang dia mempunyai cara yang berbeza
But few of them do.	tetapi sedikit daripada mereka melakukannya
And then, just like that, he was gone.	dan kemudian begitu sahaja dia telah pergi
Whoever he is, it's the same thing.	siapa pun dia itu perkara yang sama
If they don’t, you can do something else.	jika mereka tidak anda boleh melakukan sesuatu yang lain
It's not far from here, actually.	itu tidak jauh dari sini sebenarnya
He wants me to go.	dia mahu saya pergi
Go back there.	masuk semula ke sana
That, or stop now.	itu atau berhenti sekarang
They won't tell me.	mereka tidak akan memberitahu saya
So, finally, have my mother.	jadi akhirnya mempunyai ibu saya
Don't want anyone to stay too long.	tidak mahu sesiapa tinggal terlalu lama
But not for so long.	tetapi tidak begitu lama
He already wants to know.	dia sudah ingin tahu
It has become a great thing now.	ia telah menjadi satu perkara yang hebat sekarang
But, with friends, it’s different.	tetapi dengan kawan ia berbeza
We all know this.	kita semua tahu perkara ini
The world will feel better.	dunia akan berasa lebih baik
Or at least a better game.	atau sekurangkurangnya permainan yang lebih baik
Things started to change.	perkara mula berubah
It is not far from us at all.	ia tidak jauh dari kita sama sekali
It's all for yourself.	semuanya untuk diri sendiri
It's not about money.	ia bukan tentang wang
Maybe, in one place.	mungkin di satu tempat
Maybe it's money.	mungkin ia adalah wang
They at least have a choice.	mereka sekurangkurangnya mempunyai pilihan
But it works well for the first time.	tetapi ia berfungsi dengan baik untuk kali pertama
You don't need a problem like this.	anda tidak perlu masalah seperti ini
We all want to be one of those great kids.	kita semua mahu menjadi salah seorang kanakkanak yang hebat
He knows who it is.	dia tahu dari siapa itu
Such a situation clearly exists in this case.	keadaan seperti itu jelas terdapat dalam kes ini
It looks alive.	ia kelihatan hidup
No one here knows how to do it.	tiada siapa di sini tahu bagaimana untuk melakukannya
And that's what it's all about.	dan apa itu semua tentang
That's what we know.	itu yang kita tahu
This is how it can work.	ini adalah bagaimana ia boleh berfungsi
It's just normal life.	ia hanya kehidupan biasa
No man is sleeping.	tidak ada lelaki yang tidur
Like him.	seperti dia
We need to get smaller.	kami perlu menjadi lebih kecil
He is that man.	dia adalah lelaki itu
He is one of those really interesting people.	dia adalah salah seorang daripada orang yang benarbenar menarik
None of them did that.	tiada seorang pun daripada mereka yang melakukan itu
No one has to work for a living.	tiada siapa yang perlu bekerja untuk hidup
Yes, he does.	ya dia lakukan
It's just in him, that's all.	ia hanya dalam dirinya itu sahaja
We only.	kami hanya
It's not your fault.	ia bukan salah anda
But it looks good.	tetapi ia kelihatan baik
Here time is also important.	di sini masa juga penting
Try to do too much and you will die.	cuba lakukan terlalu banyak dan anda akan mati
Get out of here and come back here.	jalan keluar dari sini dan kembali ke sini
Like how you are.	seperti bagaimana anda
Others think it might help.	orang lain fikir ia mungkin membantu
But this man is afraid.	namun lelaki ini takut
I was scared all day.	saya takut sepanjang hari
I was the same.	saya pun sama
If you see us.	jika anda melihat kami
I think it must be true.	saya fikir ia mesti benar
You do what you have to, to survive.	anda melakukan apa yang anda perlu untuk terus hidup
This is a great place to stay.	ini adalah tempat yang bagus untuk tinggal
This is a very long time.	ini adalah masa yang sangat lama
One thing we can do.	satu perkara yang boleh kita lakukan
And find more people like you.	dan mencari lebih ramai orang seperti anda
I have no problem with that.	saya tidak mempunyai masalah dengan itu
Our choice is simple.	pilihan kami mudah sahaja
Just what we were supposed to.	hanya apa yang kita sepatutnya
That's all you do.	itu sahaja yang awak buat
I don't know anything about my son.	saya tidak tahu apaapa tentang anak saya
But we have a lot of friends here.	tetapi kami mempunyai ramai kawan di sini
But in fact it can, it can be anyone.	tetapi sebenarnya ia boleh ia boleh menjadi sesiapa sahaja
We will do it.	kami akan melakukannya
Not sure what happened in between.	tidak pasti apa yang berlaku di antara
Work will always be there.	kerja akan sentiasa ada
However, we will do our best.	walau bagaimanapun kami akan melakukan yang terbaik
We will sit down.	kami akan duduk
It really helped me.	ia sangat membantu saya
And it worked.	dan ia berjaya
It's for a good reason.	ia atas sebab yang baik
We will eventually have our own place.	kami akhirnya akan mempunyai tempat sendiri
You did so much for me.	awak buat banyak sangat untuk saya
And so are you, and so are they.	dan begitu juga anda dan begitu juga mereka
There is nothing there.	tiada apaapa di sana
There is no right place.	tiada tempat yang betul
This is an exciting time for us.	ini adalah masa yang menarik untuk kami
It has only one entrance from the street.	ia hanya mempunyai satu pintu masuk dari jalan
They don't know about that.	mereka tidak tahu tentang itu
Stop looking for what people can do for you.	berhenti mencari apa yang orang boleh lakukan untuk anda
I want to know what it is.	saya ingin tahu apa itu
They think something bad is coming.	mereka fikir sesuatu yang buruk akan datang
So, that's it.	jadi itu sahaja
Do whatever you want.	lakukan apa sahaja yang anda mahu
But he kept talking.	tetapi dia terus bercakap
She is everything to me.	dia adalah segalagalanya bagi saya
You will probably hear from me soon.	anda mungkin akan mendengar daripada saya tidak lama lagi
I feel like you sometimes, like sometimes you know.	saya rasa seperti anda kadangkadang seperti kadangkadang anda tahu
We need to get better.	kita perlu menjadi lebih baik
Not too much of anything there.	tidak terlalu banyak apaapa di sana
And in the end.	dan pada akhirnya
See what he sees, taste what he feels.	lihat apa yang dia lihat rasa apa yang dia rasa
That's all gone though.	itu semua telah hilang walaupun
That's good enough.	itu sudah cukup bagus
Not difficult, however.	tidak sukar bagaimanapun
The opposite, is, is actually true.	sebaliknya adalah sebenarnya benar
He doesn't want you to be afraid.	dia tidak mahu anda takut
I'm sure we won't do it.	saya pasti kita tidak akan melakukannya
I have to walk.	saya perlu berjalan
But you have to give me something here.	tetapi anda perlu memberi saya sesuatu di sini
I'm not sure what it is.	saya tidak pasti apa itu
We will find out.	kami akan mencari tahu
I've done it before.	saya telah melakukannya sebelum ini
We can go in.	kita boleh masuk
He just left one day.	dia baru sahaja pergi satu hari
And no one can believe it's true.	dan tiada siapa boleh percaya ia benar
It can't be good.	ia tidak mungkin baik
And that's all her fault.	dan itu semua salah dia
This is not easy.	ini tidak mudah
He knew he couldn't come back.	dia tahu dia tidak boleh kembali
It happens a few times now.	ia berlaku beberapa kali sekarang
In that case nothing matters.	dalam keadaan itu tiada apa yang penting
But you will not be happy together.	tetapi anda tidak akan gembira bersama
He didn't know what to do with himself.	dia tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengan dirinya sendiri
He needs to stay here.	dia perlu tinggal di sini
Who we are, how we function.	siapa kita bagaimana kita berfungsi
It is important.	ia adalah penting
Maybe just stay.	mungkin hanya tinggal
I'll let you know if it works.	saya akan memberitahu anda jika ia berjaya
You have to take that option.	anda perlu mengambil pilihan itu
They will not come if we come.	mereka tidak akan datang jika kita datang
Everyone in the family will be there.	semua orang dalam keluarga akan berada di sana
It might be big.	ia mungkin besar
You can go.	anda boleh pergi
This person has the same problem as you.	orang ini mempunyai masalah yang sama seperti anda
Maybe that's part of what he feels.	mungkin itu sebahagian daripada apa yang dia rasa
They can speak for themselves.	mereka boleh bercakap untuk diri mereka sendiri
They are the same man.	mereka adalah lelaki yang sama
I did it myself.	saya melakukannya sendiri
You will feel better soon.	anda akan berasa lebih baik tidak lama lagi
Works great though.	bekerja hebat walaupun
I saw you there the other night.	saya melihat awak di sana malam yang lain
Again so much to do and so little time.	sekali lagi begitu banyak yang perlu dilakukan dan begitu sedikit masa
And apparently he didn't hear anything.	dan nampaknya dia tidak mendengar apaapa
That's it.	begitu sahaja
They want to get out of there.	mereka mahu keluar dari sana
One of them will know.	salah seorang daripada mereka akan tahu
Nothing about my son.	tiada apaapa tentang anak lelaki saya
I was also in that game.	saya juga berada di permainan itu
All parts must work together.	semua bahagian mesti berfungsi bersama
He just left.	dia hanya pergi
That is one.	itu adalah satu
One does not.	satu tidak
None of that will feel good anymore.	tiada satu pun daripada itu akan berasa baik lagi
It doesn't do anything.	ini tidak melakukan apaapa
You should walk out.	awak sepatutnya berjalan keluar
Someone can die and have done it.	seseorang boleh mati dan telah melakukannya
It's a lot of things.	ia adalah banyak perkara
I did the same with the others.	saya melakukan perkara yang sama dengan yang lain
You are with me.	awak dengan saya
He helped me.	dia membantu saya
If it works, great.	jika ia berjaya hebat
Or eat you.	atau makan awak
He will not eat.	dia tidak akan makan
And this again is the best time.	dan ini sekali lagi adalah masa terbaik
He never was, however.	dia tidak pernah bagaimanapun
Difficult for two reasons.	sukar kerana dua sebab
Maybe it's too much.	mungkin ia terlalu banyak
This is a bad place.	ini adalah tempat yang buruk
Important to you, important to all of us.	penting kepada anda penting untuk kita semua
Still, it's better than nothing.	namun ia lebih baik daripada tiada
They have money.	mereka mempunyai wang
This is harder to do.	ini lebih sukar untuk dilakukan
You can't just say that.	anda tidak boleh berkata begitu sahaja
They have their own.	mereka mempunyai diri mereka sendiri
It might help you.	ia mungkin membantu anda
To me, he was great.	bagi saya dia sangat hebat
Finally everything is in place now.	akhirnya semuanya berada di tempat sekarang
I used to talk about different things with them.	saya pernah bercakap tentang perkara yang berbeza dengan mereka
But now, it doesn’t do anything like this.	tetapi sekarang ia tidak melakukan apaapa seperti ini
I think that's important.	saya rasa itu penting
He never has, and probably never will.	dia tidak pernah dan mungkin tidak akan pernah
It becomes a problem.	ia menjadi masalah
In this to.	dalam ini kepada
You are looking for each other.	anda mencari satu sama lain
Once, twice, then a few more times.	sekali dua kali kemudian beberapa kali lagi
Mom looks happy.	ibu kelihatan gembira
That is an easy thing to do.	itu adalah perkara yang mudah untuk dilakukan
We will all change.	kita semua akan berubah
None of them are good.	tiada seorang pun daripada mereka yang baik
I do, for one.	saya lakukan untuk satu
Two did not succeed.	dua tidak berjaya
He has a lot of work to do.	dia mempunyai banyak kerja yang perlu dilakukan
He will not go to a place like that.	dia tidak akan pergi ke tempat seperti itu
You just do, that's all.	anda hanya lakukan itu sahaja
Just a great crowd.	hanya orang ramai yang hebat
But he is here.	tetapi dia ada di sini
They will see us too.	mereka akan melihat kita juga
And this works.	dan ini berfungsi
No one listened.	tiada siapa yang mendengar
We all live together.	kami semua tinggal bersama
They will live elsewhere.	mereka akan tinggal di tempat lain
Because you have helped us.	kerana anda telah membantu kami
I think that way is supposed to work well.	saya fikir cara itu sepatutnya berfungsi dengan baik
It was too big and too big for me.	ia sangat besar dan terlalu besar untuk saya
It's also not that difficult.	ia juga tidak begitu sukar
I will definitely be back.	saya pasti akan kembali
I love that part.	saya suka bahagian itu
Something different has happened to you.	sesuatu yang berbeza telah berlaku dengan anda
They go out and then they go.	mereka keluar dan kemudian mereka pergi
The man is dead.	lelaki itu sudah mati
The big guy who took me away.	orang besar yang membawa saya pergi
With other people.	bersama orang lain
If so, he may still be there.	jika ya dia mungkin masih ada
So many to listen to.	begitu ramai untuk mendengar
They are all there.	mereka semua berada di sana
But this year, from day one, it was great.	tetapi tahun ini dari hari pertama ia sangat hebat
That's what happened to me.	itulah yang berlaku kepada saya
Yet it does something more than that.	namun ia melakukan sesuatu yang lebih daripada itu
There is no other option in that matter.	tiada pilihan lain dalam perkara itu
People go to work.	orang pergi kerja
I think he's wrong.	saya rasa dia salah
You don't need to.	anda tidak memerlukan
I know one but not the other.	saya tahu satu tetapi tidak yang lain
She's afraid she won't do it.	dia takut dia tidak akan melakukannya
But it's gone.	tetapi ia hilang
There needs to be a house.	perlu ada rumah
We're out.	kami keluar
This must take some time.	ini mesti memerlukan sedikit masa
I had to listen.	saya terpaksa mendengar
None of that matters.	tidak ada satu pun yang penting
Something happened in that room.	ada sesuatu berlaku di bilik itu
At least it looks like a long time.	sekurangkurangnya ia kelihatan seperti masa yang lama
Live in a smaller house.	tinggal di rumah yang lebih kecil
What happened is not about you.	apa yang berlaku bukan tentang awak
It may not be so.	ia mungkin tidak begitu
Maybe for all of us soon.	mungkin untuk kita semua tidak lama lagi
I just thought he would.	saya hanya fikir dia akan
You can't do this on your own.	anda tidak boleh melakukan ini sendiri
I should be very happy.	saya sepatutnya sangat gembira
But that may not be so important to you.	tetapi perkara itu mungkin tidak begitu penting bagi anda
I know it's not easy.	saya tahu ia tidak mudah
Wrong or right.	salah atau betul
And you come in.	dan awak masuk
I don't like him.	saya tidak suka dia
However, we are still here.	namun kami masih di sini
But we never get more than that.	tetapi kita tidak pernah mendapat lebih daripada itu
No one else did.	tidak ada orang lain yang melakukannya
My life changed again.	hidup saya berubah lagi
It's really very easy.	ia benarbenar sangat mudah
But that's not him.	tetapi bukan itu dia
There are attractive women here.	terdapat wanita yang menarik di sini
And many of us have had enough of it.	dan ramai di antara kita sudah cukup dengannya
For one thing, he was used to it.	untuk satu perkara dia sudah biasa dengannya
He will quit his job to come here.	dia akan berhenti kerja untuk datang ke sini
Maybe, but maybe not.	mungkin tetapi mungkin tidak
He will be able to hear me.	dia akan dapat mendengar saya
Good people, they also seem to be.	orang yang baik mereka juga nampaknya
No one told us you didn’t talk.	tiada siapa memberitahu kami anda tidak bercakap
A lot has happened in this room.	banyak yang telah berlaku di dalam bilik ini
It changed so much after that.	ia berubah begitu banyak selepas itu
They are nothing.	mereka bukan apaapa
He really doesn't have to, though.	dia benarbenar tidak perlu walaupun
But there is nothing to do.	tetapi tiada apa yang perlu dilakukan
We're used to it, son.	kita sudah biasa anak
It should be very good.	ia sepatutnya sangat bagus
But you have another.	tetapi anda mempunyai yang lain
Could be worse.	boleh jadi lebih teruk
He knows where he is.	dia tahu di mana dia berada
The same thing should happen here.	perkara yang sama sepatutnya berlaku di sini
There is some.	terdapat beberapa
People can do what they want.	orang ramai boleh melakukan apa yang mereka mahu
Some are successful, and some are not.	ada yang berjaya dan ada yang tidak
They are all together all the time.	mereka semua bersama sepanjang masa
We look great.	kami kelihatan hebat
It's not like that for everyone.	ia tidak seperti itu untuk semua orang
Not so this time.	kali ini tidak begitu
I'm back here now.	saya kembali ke sini sekarang
I never wanted to tell you like this.	saya tidak pernah mahu memberitahu anda seperti ini
This is not an unusual case.	ini bukan kes luar biasa
You enter the house.	awak masuk rumah
Not you.	bukan awak
Now we will not die.	sekarang kita tidak akan mati
They are for life.	mereka adalah untuk hidup
All cases are still alive.	semua kes masih hidup
You don't like them.	anda tidak suka kepada mereka
There is no right and wrong.	tiada betul dan salah
It is them again.	ia adalah mereka lagi
I don't think they are.	saya tidak fikir mereka
Of course, we were happy to see them.	sudah tentu kami gembira melihat mereka
Some of this is very obvious.	sebahagian daripada ini sangat jelas
We need a little more.	kami memerlukan sedikit lagi
There was something about the way he carried himself.	ada sesuatu tentang cara dia membawa dirinya
There won't be much more, however.	tidak akan ada banyak lagi bagaimanapun
He never said anything.	dia tidak pernah berkata apaapa
He's back.	dia kembali semula
That's not that difficult.	itu tidak begitu sukar
What else can happen ?.	apa lagi yang boleh berlaku
They took me to the street.	mereka membawa saya ke jalan
But this is not a normal situation.	tetapi ini bukan keadaan biasa
He said a lot of good things.	dia berkata banyak perkara yang baik
I actually had to.	saya sebenarnya terpaksa
This is the easy part.	ini adalah bahagian yang mudah
But you are up there looking.	tetapi anda berada di atas sana mencari
He took part.	dia mengambil sebahagian
Today will be different.	hari ini akan berbeza
It is always there for them.	ia sentiasa ada untuk mereka
Now you can do your part.	sekarang anda boleh melakukan bahagian anda
He sees himself too much.	dia terlalu banyak melihat dirinya
I must go inside.	saya mesti masuk ke dalam
A woman could not find the man.	seorang wanita tidak dapat mencari lelaki itu
But it is not necessary.	tetapi ia tidak perlu
It really isn't a big deal.	ia benarbenar bukan masalah besar
I have two things for me.	saya mempunyai dua perkara untuk saya
But he knew all that.	tetapi dia tahu semua itu
But this is not an easy way out.	tetapi ini bukan jalan keluar yang mudah
You know, women are women.	anda tahu wanita adalah wanita
We need to talk to someone who does.	kami perlu bercakap dengan seseorang yang melakukannya
We can do it here.	kita boleh melakukannya di sini
This is an extraordinary situation.	ini adalah keadaan yang luar biasa
He will come out again.	dia akan keluar semula
This time, there seems to be no way out.	kali ini nampaknya tiada jalan keluar
Other people have jobs.	orang lain ada kerja
He came to me with a problem.	dia datang kepada saya dengan masalah
But they know all the time.	tetapi mereka tahu sepanjang masa
Now, however, the situation has changed.	kini bagaimanapun keadaan telah berubah
Just like us.	sama seperti kita
But in themselves, many of them are really good.	tetapi dalam diri mereka ramai daripada mereka benarbenar baik
I just told you one.	saya hanya memberitahu anda satu
Anyway the way he is better.	bagaimanapun cara dia lebih baik
Go there to see more.	pergi ke sana untuk melihat lebih banyak lagi
I just do it naturally.	saya hanya melakukannya secara semula jadi
Only one will.	hanya satu yang akan
Some people are walking away.	beberapa orang sedang berjalan pergi
The crowd is very crowded.	orang ramai sangat ramai
He then went to the first door.	dia kemudian pergi ke pintu pertama
They said they didn't.	mereka berkata mereka tidak
Nothing important.	tidak ada yang penting
Maybe there's nothing in him.	mungkin tiada apaapa dalam dirinya
Everyone is different.	setiap orang berbeza
It was after that.	ia adalah selepas itu
No one else will.	tiada orang lain akan
There were several of them, which he lived with.	terdapat beberapa daripada mereka yang dia tinggal bersama
It can be anyone, anywhere.	ia boleh jadi sesiapa sahaja di mana sahaja
Everything is great from there.	semuanya hebat dari sana
There are many ways we can do that.	terdapat banyak cara yang boleh kita lakukan
They are who they are, and everyone knows that.	mereka adalah siapa mereka dan semua orang tahu itu
I just don't know how to do it.	saya hanya tidak tahu bagaimana untuk melakukannya
No one spoke to any of them.	tiada siapa yang bercakap dengan salah seorang daripada mereka
He came to help.	dia datang untuk membantu
They may prefer to eat people.	mereka mungkin lebih suka makan orang
And, in fact, it is.	dan sebenarnya ia adalah
He probably won't do it.	dia mungkin tidak akan melakukannya
I said, yes, of course.	saya berkata ya sudah tentu
These two things are not the same.	dua perkara ini tidak sama
Someone lives with us.	ada yang tinggal bersama kami
It doesn't help much.	ia tidak banyak membantu
Not everyone, but many do.	bukan semua orang tetapi ramai yang melakukannya
So, I'm the one talking.	jadi saya yang bercakap
Not how he died.	bukan bagaimana dia mati
You do it all.	awak buat semuanya
This one too.	yang ini juga
That person is you.	orang itu jadi awak
But that's just me.	tetapi itu hanya saya
It is very new.	ia sangat baru
So there is another way.	jadi ada cara lain
But then there is but.	tetapi kemudian ada tetapi
Then you come along.	kemudian anda datang bersama
In a way it’s good that you’re not him.	dalam satu cara adalah baik bahawa anda bukan dia
At least I am.	paling tidak saya
But it can be part of the game easily.	tetapi ia boleh menjadi sebahagian daripada permainan dengan mudah
But he won't see all that.	tetapi dia tidak akan melihat semua itu
And then came the hard part.	dan kemudian datang bahagian yang sukar
I took one for my own house.	saya mengambil satu untuk rumah saya sendiri
They are never fast enough.	mereka tidak pernah cukup cepat
You go in that door.	awak masuk ke pintu itu
But that never happened.	tetapi itu tidak pernah berlaku
They are very kind and helpful.	mereka sangat baik dan membantu
You need to see the case here.	anda perlu melihat kes di sini
He, on the other hand, looks great.	dia sebaliknya kelihatan hebat
I will do this again.	saya akan buat ini lagi
He's really not doing anything right now.	dia benarbenar tidak melakukan apaapa sekarang
They are more afraid of them than I am.	mereka lebih takut kepada mereka daripada saya
He will need to listen.	dia akan perlu mendengar
I think he's in trouble.	saya rasa dia dalam masalah
A little better.	lebih baik sedikit
But there is something about this moment.	tetapi ada sesuatu tentang masa ini
It's something we're not talking about.	ia adalah sesuatu yang kita tidak bercakap tentang
He's pretty great.	dia cukup hebat
We may never.	kita mungkin tidak pernah
Life is great.	hidup ini hebat
You will see him.	anda akan melihat dia
Exit below.	keluar di bawah
I will make my own.	saya akan buat sendiri
He had a very good year.	dia mempunyai tahun yang sangat baik
Will try that.	akan cuba itu
You didn't tell me what to do.	anda tidak memberitahu saya apa yang perlu dilakukan
He did not say so.	dia tidak berkata begitu
They're pretty bad.	mereka agak teruk
We had to go all the time.	kami terpaksa pergi sepanjang masa
The world will change for the better.	dunia akan berubah menjadi lebih baik
The previous situation was bad.	keadaan sebelum ini teruk
Know where he lives.	tahu di mana dia tinggal
The world before me.	dunia sebelum saya
He will believe them.	dia akan percaya kepada mereka
It is like .	ia seperti
And for the most part, that’s true.	dan untuk sebahagian besar itu benar
He has many friends.	dia mempunyai banyak kawan
You should have one.	anda sepatutnya mempunyai satu
But we had no choice.	tetapi kami tidak mempunyai pilihan
Some of them are not so obvious.	sebahagian daripada mereka tidak begitu jelas
Too many things.	terlalu banyak perkara
So you stay.	jadi awak tinggal
Something must be there.	sesuatu mesti ada
He wants more nights like that.	dia mahu lebih banyak malam seperti itu
It finally came.	ia akhirnya datang
It doesn't look very.	ia tidak kelihatan sangat
They come here every time.	mereka datang ke sini setiap kali
You gave me a place in this world.	anda memberi saya tempat di dunia ini
We have done a lot.	banyak yang telah kami lakukan
But, something else happened.	tetapi ada lagi yang berlaku
But we do it all the time.	namun kami melakukannya sepanjang masa
At least that's what happened to me.	sekurangkurangnya itulah yang berlaku dengan saya
I came back.	saya datang kembali
Things outside of me.	perkara di luar diri saya
That's the most helpful thing.	itu perkara yang paling membantu
It was so clear and so clear.	ia begitu jelas dan begitu jelas
He knows a lot.	dia tahu banyak
But only the inside that matters has the outside that matters.	tetapi hanya bahagian dalam yang penting mempunyai bahagian luar yang penting
And it has happened.	dan ia telah berlaku
Other people are happy.	orang lain gembira
And you want the same thing.	dan anda mahu perkara yang sama
It's just like him.	itu sama seperti dia
All my life.	sepanjang hidup saya
And they never had that there.	dan mereka tidak pernah mempunyai itu di sana
I need to talk to him too.	saya perlu bercakap dengannya juga
Bad thing to do.	perkara yang tidak baik untuk dilakukan
Just stop already.	hanya berhenti sudah
There, he came to himself.	di sana dia datang kepada dirinya sendiri
But at the time, it seemed like a big deal.	tetapi pada masa itu ia kelihatan seperti masalah besar
I'm not sure it is.	saya tidak pasti ia
No one else can do it.	tidak ada orang lain yang boleh melakukannya
That applies here.	itu berlaku di sini
He doesn't know where he is.	dia tidak tahu di mana dia berada
I know exactly what that is.	saya tahu betul apa itu
Longer, this time.	lebih lama kali ini
Everything else was gone.	semua yang lain telah tiada
It also has.	ia juga mempunyai
I don't see them well.	saya tidak melihat mereka dengan baik
However, that is not all.	namun bukan itu sahaja
Everything is new.	semuanya menjadi baru
And so are our people.	dan begitu juga orang kita
Very easy for them.	sangat mudah untuk mereka
It’s a thing in my family.	ia adalah satu perkara dalam keluarga saya
I don't want that on myself.	saya tidak mahu itu pada diri saya sendiri
Everyone loves him.	semua orang suka dia
He did enough.	dia cukup melakukannya
And actually no problem.	dan sebenarnya tiada masalah
In others it does not work at all.	dalam yang lain ia tidak berfungsi sama sekali
Only people who easily do what they do.	hanya orang yang mudah melakukan apa yang mereka lakukan
They have been very clear.	mereka telah sangat jelas
I have work for you to do.	saya ada kerja untuk awak buat
He lives to talk about life.	dia hidup untuk bercakap tentang hidup
They lead to nothing.	mereka membawa kepada apaapa
Where there are no women.	di mana tiada wanita
What you see above is one part.	apa yang anda lihat di atas adalah satu bahagian
It really works.	ia benarbenar berfungsi
But that is still a long way off.	tetapi itu masih jauh
I really want to take that job.	saya sangat ingin mengambil kerja itu
If you want to get out, you will.	jika anda mahu keluar anda akan melakukannya
The place is very interesting with them, so be it.	tempat itu sangat menarik dengan mereka jadi begitu
I'm the one he can't stay.	saya yang dia tidak boleh tinggal
Only there he must be all or nothing.	hanya di sana dia mesti semua atau tiada
We can’t look like we didn’t do anything to help them.	kami tidak boleh kelihatan seperti kami tidak melakukan apaapa untuk membantu mereka
He got that from them.	dia mendapat itu daripada mereka
Anything in between will not work.	apaapa sahaja di antara tidak akan berfungsi
You just have to be there for people at the moment.	anda hanya perlu berada di sana untuk orang pada masa ini
I have also never done anything like this.	saya juga tidak pernah melakukan perkara seperti ini
If he succeeds, good and good.	jika dia berjaya baik dan baik
You are always on top of it all.	anda sentiasa berada di atas semua itu
The good and the bad.	yang baik dan buruk
Who knows what could happen if he did.	siapa tahu apa yang boleh berlaku jika dia melakukannya
I never saw anything.	saya tidak pernah melihat apaapa
No one knows what it is.	tiada siapa yang tahu apa itu
I am everything.	saya adalah segalagalanya
But maybe it is too.	tetapi mungkin ia juga begitu
Don't sleep with friends.	jangan tidur dengan kawan
There are some really good ones out there.	terdapat beberapa yang benarbenar baik di luar sana
Not a good one.	bukan yang baik
This may work, but it may not.	ini mungkin berfungsi tetapi mungkin tidak
You, or someone like you.	anda atau seseorang seperti anda
Time is time.	masa adalah masa
You want to have children.	anda mahu mempunyai anak
Which, is exactly the same.	yang benarbenar sama
And it's not bad.	dan ia tidak buruk
This will work.	perkara ini akan berjaya
So it had to.	jadi ia terpaksa
He works for it.	dia bekerja untuk itu
That was my mother's decision.	itu adalah keputusan ibu saya
I myself became one of them.	saya sendiri menjadi salah seorang daripada mereka
It is difficult for us to make this decision.	sukar untuk kita membuat keputusan ini
And maybe more than once.	dan mungkin lebih daripada sekali
That is their way.	itu adalah cara mereka
But a good one.	tetapi yang baik
There are a few things we need to do.	terdapat beberapa perkara yang perlu kita lakukan
You really can.	anda benarbenar boleh
However, it doesn’t really work.	walau bagaimanapun ia tidak benarbenar berfungsi
He seems to know too much.	dia seperti tahu terlalu banyak
Do the usual.	buat perkara biasa
When right, people like what they like.	apabila betul orang suka apa yang mereka suka
No one else spoke.	tiada orang lain yang bercakap
You just have to want that.	anda hanya perlu mahu itu
Here we go later.	di sini kita pergi kemudian
It won't go away anytime soon.	ia tidak akan hilang tidak lama lagi
You may have a friend who already has a child.	anda mungkin mempunyai kawan yang sudah mempunyai anak
So they have no choice.	jadi mereka tiada pilihan
He didn't tell me who he was.	dia tidak memberitahu saya siapa dia
I can't decide for you.	saya tidak boleh membuat keputusan untuk anda
It's all too much for one day.	semuanya terlalu banyak untuk satu hari
So is work.	begitu juga kerja
It’s our friend, but that’s another matter.	ia adalah kawan kita tetapi itu perkara lain
I still get it.	saya masih dapat
So he stopped.	jadi dia berhenti
He saw her dead.	dia melihat dia mati
And this he does.	dan ini dia lakukan
However, you can too.	walau bagaimanapun anda juga boleh
This has become commonplace.	ini sudah menjadi perkara biasa
He didn't give me much choice.	dia tidak memberi saya banyak pilihan
But that also didn't help.	tetapi itu juga tidak membantu
That will be an option.	itu akan menjadi pilihan
That's right, too.	betul juga
He talks too much.	dia bercakap terlalu banyak
At least for me it matters.	sekurangkurangnya bagi saya ia penting
Works well.	bekerja dengan baik
Everyone must want to be great at what they do.	semua orang mesti mahu menjadi hebat dalam apa yang mereka lakukan
But soon, all that will change.	tetapi tidak lama lagi semua itu akan berubah
That's really true.	itu benarbenar berlaku
But don't believe me.	tetapi jangan percaya saya
This is for several reasons.	ini kerana beberapa sebab
I never saw myself change.	saya tidak pernah melihat diri saya berubah
Maybe he is too.	mungkin dia juga begitu
And actually that's it.	dan sebenarnya itu sahaja
Right decision from wrong decision.	keputusan yang betul daripada keputusan yang salah
Years, at least.	tahun sekurangkurangnya
This is a difficult time for us.	ini adalah masa yang sukar bagi kami
This one has gone faster.	yang ini telah pergi lebih cepat
There are many.	terdapat banyak
I didn't say anything like that.	saya tidak berkata apaapa seperti itu
We thought it was just a game.	kami fikir ia hanya permainan
You can quit your job.	anda boleh berhenti kerja
However, that is not what is happening here.	walau bagaimanapun bukan itu yang berlaku di sini
This is a bigger place.	ini adalah tempat yang lebih besar
He never stopped listening.	dia tidak pernah berhenti mendengar
We live and die.	kita hidup mati
Although, today.	walaupun hari ini
You don't want them to find you.	anda tidak mahu mereka mencari anda
And it is, and now.	dan ia adalah dan sekarang
Of course, not at the same time.	sudah tentu tidak pada masa yang sama
I think that's what they believe today.	saya rasa itulah yang mereka percaya hari ini
I never saw it come.	saya tidak pernah melihat ia datang
Of course this is an option.	sudah tentu ini adalah pilihan
And, you know, they are better than us.	dan anda tahu mereka lebih baik daripada kita
People tell you it's hard.	orang memberitahu anda ia sukar
You are yourself.	anda adalah diri sendiri
So maybe not anymore.	jadi mungkin tidak lagi
But he knew he was afraid for himself.	tetapi dia tahu dia takut untuk dirinya sendiri
It is very important.	ia sangat penting
It doesn't have to be, however.	ini tidak menjadi bagaimanapun
To me everything is as clear as day.	bagi saya semuanya jelas seperti hari
We don't know what they are.	kita tidak tahu apa mereka
Not everyone believes this.	tidak semua orang percaya ini
Whichever of them.	mana mana dari mereka
It is that, but it is also so much more.	ia adalah itu tetapi ia juga lebih banyak lagi
But sometimes it happens.	tetapi kadangkadang ia berlaku
He also knows that way.	dia juga tahu jalan itu
But, it never happened.	tetapi ia tidak pernah berlaku
She is part of the family.	dia sebahagian daripada keluarga
You can sit at home.	anda boleh duduk di rumah
But now it was gone, just like that.	tetapi sekarang ia telah hilang begitu sahaja
Fear of the world.	takut dengan dunia
This is the simplest case.	ini adalah kes paling mudah
I came here for.	saya datang ke sini untuk
And some things never change.	dan beberapa perkara tidak pernah berubah
Everything will be easy.	semuanya akan menjadi mudah
Go there before we do.	pergi ke sana sebelum kami melakukannya
Not the most obvious choice.	bukan pilihan yang paling jelas
People want to be a part of our work.	orang ramai mahu menjadi sebahagian daripada kerja kami
We'll see what's to come.	kita lihat apa yang akan datang
Life has very little of it, actually.	kehidupan mempunyai sangat sedikit daripada itu sebenarnya
He is always very strong.	dia sentiasa sangat kuat
He is still alive.	ia masih hidup
We see this today.	kita lihat ini hari ini
We need to talk a little more.	kita perlu bercakap sedikit lagi
It’s a powerful thing to do.	ia satu perkara yang kuat untuk dilakukan
That's completely different.	itu benarbenar berbeza
This is not the same thing as above.	ini bukan perkara yang sama seperti di atas
There is no reason for him to die.	tidak ada sebab untuk dia mati
He knows the game, too.	dia tahu permainan itu juga
I think it will look better that way.	saya rasa ia akan kelihatan lebih baik dengan cara itu
In all those things.	dalam semua perkara itu
And the opposite is also true.	dan sebaliknya juga berlaku
I just want to do it right.	saya hanya mahu melakukannya dengan betul
He just needs to do it.	dia hanya perlu melakukannya
Everyone sat back down.	semua orang duduk semula
He can give them everything.	dia boleh memberi mereka segalagalanya
We will be a problem.	kami akan menjadi masalah
I don't have anything like that.	saya tidak mempunyai apaapa seperti itu
That choice is not mine.	pilihan itu bukan pada saya
I know, and so do you.	saya tahu dan begitu juga anda
I don't believe that.	saya tidak percaya begitu
All her friends.	semua kawan dia
The way it works here is quite different.	cara ia berfungsi di sini agak berbeza
He has become something different.	dia telah menjadi sesuatu yang berbeza
You may be one of them.	anda mungkin salah seorang daripada mereka
Not like that, obviously.	tidak seperti itu jelas
Now, all that has changed.	kini semua itu telah berubah
And they go to other people.	dan mereka pergi ke orang lain
No one really knows.	tiada siapa yang benarbenar tahu
It is a natural part of our lives.	ia adalah bahagian semula jadi dalam kehidupan kita
The obvious thing.	perkara yang jelas
The world is new.	dunia adalah baru
They are my family.	mereka adalah keluarga saya
That could change.	itu boleh berubah
You will see later.	anda akan melihat kemudian
No one has a problem with that.	tiada siapa yang mempunyai masalah dengan itu
At other times he almost became his old self.	pada masa lain dia hampir menjadi dirinya yang lama
And no, it will never stop.	dan tidak tidak akan pernah berhenti
For sure you are.	yang pasti anda
I barely see.	saya hampir tidak melihat
He will be fine.	dia akan menjadi baik
She didn't know who the man was.	dia tidak tahu siapa lelaki itu
It is what is there.	ia adalah apa yang ada di sana
Something has changed.	ada yang berubah
You live in your own world.	anda hidup dalam dunia anda sendiri
They have been talking for a long time.	mereka telah bercakap untuk masa yang lama
It gave me worse.	ia memberi saya yang lebih teruk
But this is not true.	tetapi ini tidak benar
They are not themselves.	mereka bukan diri mereka sendiri
Again, maybe he didn’t know what he was missing.	sekali lagi mungkin dia tidak tahu apa yang dia hilang
This is not going to lead anywhere.	ini tidak akan membawa ke manamana
Ladies, in your case.	wanita dalam kes anda
Don't know what happened.	tidak tahu apa yang berlaku
They do the same thing here, naturally.	mereka melakukan perkara yang sama di sini secara semula jadi
Now go here.	sekarang pergi ke sini
No one saw anything.	tiada siapa yang melihat apaapa
Your child just sees whatever is going on there.	anak anda hanya melihat apa sahaja yang berlaku di sana
He would do anything and everything for me.	dia akan melakukan apa sahaja dan segalagalanya untuk saya
Every single one of them will surely die.	setiap seorang daripada mereka pasti akan mati
That is the worst thing.	itu adalah perkara yang paling teruk
We know what is good for you.	kami tahu apa yang baik untuk anda
Mothers do not have to be mothers.	ibu tidak perlu menjadi ibu
He told himself it wasn't true.	dia memberitahu dirinya ia tidak benar
I will continue to do this.	saya akan terus melakukan ini
And they took him too.	dan mereka mengambil dia juga
I never liked him.	saya tidak pernah suka dia
They should have got a room.	mereka sepatutnya mendapat bilik
Not in the slightest.	bukan sedikit pun
It will come to me.	ia akan datang kepada saya
They have done incredible things.	mereka telah melakukan perkara yang luar biasa
However, it doesn't matter.	bagaimanapun itu tidak penting
He will just do it.	dia hanya akan melakukannya
I will be that man.	saya akan menjadi lelaki itu
I do, very much.	saya lakukan sangat banyak
If not, you must work your way up.	jika tidak anda mesti bekerja dengan cara anda
And it works pretty easily.	dan ia berfungsi dengan cukup mudah
Look, there they are working.	lihat di sana mereka sedang bekerja
They are not dead.	mereka tidak mati
There is a very good reason for this.	terdapat sebab yang sangat baik untuk ini
I see clearly.	saya melihat dengan jelas
Yes, he is a dead man.	ya dia adalah orang yang mati
For each other.	untuk satu sama lain
I like to make things simple.	saya suka membuat perkara mudah
But we should not feel that way.	tetapi kita tidak sepatutnya berasa begitu
It really doesn't matter.	ia benarbenar tidak menjadi masalah
She is so.	dia begitu
Or you can be strong.	atau anda boleh menjadi kuat
And it gets worse.	dan ia menjadi lebih teruk
And, you know, it worked.	dan anda tahu ia berjaya
They are very successful in many cases.	mereka sangat berjaya dalam banyak kes
At the door.	di pintu
He should be able to do it outside.	dia sepatutnya boleh melakukannya di luar
You can't be on top of them.	anda tidak boleh berada di atas mereka
I still can't hear anything.	saya masih tidak dapat mendengar apaapa
It will be like this with everything.	ia akan menjadi seperti ini dengan segalagalanya
He can make more.	dia boleh membuat lebih banyak
Maybe he could do something different.	mungkin dia boleh melakukan sesuatu yang berbeza
The same old house.	rumah lama yang sama
We know what this is.	kami tahu apa ini
I'm not sure what.	saya tidak pasti apa
Lots of money.	wang yang banyak
I quite like him.	saya cukup suka dia
They are not our friends.	mereka bukan kawan kita
However, this does not work at all.	walau bagaimanapun ini tidak berfungsi sama sekali
I know they are there.	saya tahu mereka ada di sana
But this is different.	namun ini berbeza
That's all that's left of them.	itu sahaja yang tinggal daripada mereka
However, I cannot be one of them.	walau bagaimanapun saya tidak boleh menjadi salah seorang daripada mereka
That's their family.	itu keluarga mereka
Or whatever they do.	atau apa sahaja yang mereka lakukan
Here they are here.	di sini mereka berada di sini
He knows what it is.	dia tahu tentang apa itu
I will go, with that money.	saya akan pergi dengan wang itu
Come and see.	datang dan lihat
He did it very well.	dia melakukannya dengan sangat baik
I must do something right in this world.	saya mesti melakukan sesuatu yang betul di dunia ini
This seems like a lot of trouble for the job.	ini kelihatan seperti banyak masalah untuk kerja itu
There is no other time to live.	tiada masa lain untuk hidup
I need to work.	saya perlu bekerja
You do the best you can.	anda melakukan yang terbaik yang anda boleh
Probably no problem.	mungkin tidak ada masalah
There is nothing wrong here.	tiada yang salah di sini
So scared.	begitu takut
He would never see that thing.	dia tidak akan pernah melihat perkara itu
It’s sometimes something else.	ia kadangkadang sesuatu yang lain
Of course we are.	sudah tentu kami
We went into my big room.	kami masuk ke bilik besar saya
He got nothing for himself.	dia tidak mendapat apaapa untuk dirinya sendiri
He is completely invisible.	dia benarbenar tidak kelihatan
Actually, he's already started.	sebenarnya dia sudah mula
Do the same for yourself.	lakukan perkara yang sama untuk diri sendiri
Sometimes it seems unimportant, sometimes it doesn’t.	kadangkadang ia kelihatan tidak penting kadangkadang tidak begitu
I need to know more.	saya perlu tahu lebih banyak lagi
This took a long time.	ini mengambil masa yang lama
To me this is a very interesting situation.	bagi saya ini adalah keadaan yang sangat menarik
In fact, there are other options for survival.	sebenarnya terdapat pilihan lain untuk terus hidup
If you can, that is.	jika anda boleh itu
I will go to sleep now.	saya akan pergi tidur sekarang
He was right that it would not be easy.	dia betul bahawa ia tidak akan mudah
Today in time.	hari ini dalam masa
We do that here.	kami melakukan itu di sini
It may not be, but it is there.	ia tidak mungkin tetapi ia ada di sana
Someone is still in there.	seseorang masih di dalam sana
Here, that is not the case.	di sini itu tidak berlaku
Worse, you actually did it.	lebih teruk lagi anda sebenarnya melakukannya
It's pretty clear.	ia cukup jelas
There are more of us and we are better.	terdapat lebih ramai daripada kita dan kita lebih baik
Looking for the dead.	mencari orang mati
He doesn't want this.	dia tidak mahu ini
Like he knows something about her now.	seperti dia tahu sesuatu tentang dia sekarang
I don't want that either.	saya juga tidak mahu begitu
It can't be anything else with him.	ia tidak boleh menjadi apaapa lagi dengan dia
I will be back soon for more.	saya akan kembali tidak lama lagi untuk lebih banyak lagi
But this is not.	tetapi ini bukan
And who has him.	dan siapa yang mempunyai dia
If you want.	jika anda mahu
I look for that.	saya melihat untuk itu
However, this will be too soon.	walau bagaimanapun ini akan menjadi terlalu cepat
At the time, none of us were happy.	pada masa itu tiada seorang pun daripada kami yang gembira
This is not one of those times.	ini bukan salah satu daripada masa itu
Because they do.	kerana mereka melakukannya
And have a good thing.	dan mempunyai perkara yang baik
Because it was the right thing for me to do.	kerana ia adalah perkara yang betul untuk saya lakukan
They have no choice in the matter.	mereka tidak mempunyai pilihan dalam perkara itu
They always go further.	mereka sentiasa pergi lebih jauh
But otherwise, everything is there.	tetapi sebaliknya semuanya ada
Me, he's fast.	saya dia cepat
I didn't do this today.	saya tidak melakukan ini hari ini
It's not necessary though but you can.	ia tidak perlu walaupun tetapi anda boleh
But this, as we have seen, did not happen.	tetapi ini seperti yang kita lihat tidak berlaku
I do not work.	saya tidak bekerja
We all know this.	kita semua tahu ini
So it seems to work.	jadi nampaknya berjaya
In good time.	dalam masa yang baik
That may be too strong.	itu mungkin terlalu kuat
He has several options.	dia mempunyai beberapa pilihan
You know exactly what that is.	anda tahu betul apa itu
The best there is.	yang terbaik yang ada
Mom doesn't want to know anything.	ibu tidak mahu tahu apaapa
He has many friends there.	dia mempunyai ramai kawan di sana
However, it is enough.	namun sudah cukup
They are the same thing.	mereka adalah perkara yang sama
That gave me some time.	itu memberi saya sedikit masa
We need more.	kami memerlukan lebih banyak lagi
It will happen sometime later, that’s all you know.	ia akan berlaku kadangkadang kemudian itu sahaja yang anda tahu
And she wants to get back at him.	dan dia mahu kembali kepadanya
That's two down.	itu dua ke bawah
We will do just that.	kami akan lakukan itu sahaja
Because you are me.	sebab awak adalah saya
He was barely visible from the street.	dia hampir tidak kelihatan dari jalan
Now not.	sekarang tidak
He doesn't want to talk.	dia tidak mahu bercakap
And he knew he knew that.	dan dia tahu dia tahu itu
But others may not.	tetapi orang lain mungkin tidak
It is part of the problem.	ia adalah sebahagian daripada masalah
This helps for several reasons.	ini membantu untuk beberapa sebab
They are also more numerous.	mereka juga lebih ramai
But this is anything but simple.	tetapi ini adalah apaapa tetapi mudah
They have to go !.	mereka terpaksa pergi
You see what you need to see.	anda lihat apa yang anda perlu lihat
Don't make me go.	jangan buat saya pergi
The first was none of us looking for someone.	yang pertama tiada seorang pun daripada kami mencari seseorang
At the moment, everything is clear.	pada masa ini semuanya jelas
Things don't look good.	perkara tidak kelihatan baik
I've been quite a bit tonight.	saya sudah agak agak malam ini
Maybe going is the best.	mungkin pergi adalah yang terbaik
I have a problem with that part.	saya mempunyai masalah dengan bahagian itu
She was scared and she knew it.	dia takut dan dia tahu itu
I have not changed.	saya tidak berubah
It's very fast.	ia sangat cepat
You are not the same.	anda tidak sama
Or at least it should.	atau sekurangkurangnya ia sepatutnya
I just see things differently.	saya hanya melihat sesuatu secara berbeza
I am a mother of children.	saya ibu kanakkanak
He can say whatever he wants.	dia boleh berkata apa sahaja yang dia mahu
It looks different.	ia kelihatan berbeza
This, you think, is enough.	ini anda fikir sudah cukup
We did everything well.	kami melakukan semuanya dengan baik
This is something new.	ini adalah sesuatu yang baru
It was a good day.	itu adalah hari yang baik
A woman can't.	seorang wanita tidak boleh
But not all.	tetapi tidak semuanya
But he was soon to come.	tetapi dia tidak lama lagi akan datang
It's very easy and very fast.	ia sangat mudah dan sangat cepat
Some of the old houses are still there.	beberapa rumah lama itu masih ada
He just doesn't like to say.	dia hanya tidak suka berkata
Many of them have done just that.	ramai daripada mereka telah melakukan perkara itu
And you never know where it came from.	dan anda tidak pernah tahu dari mana ia datang
Probably not in our lives.	mungkin tidak dalam hidup kita
This is new.	ini baru
He's good for that.	ia bagus untuk itu
Just talk to them.	hanya bercakap dengan mereka
It will not be easy for him to get out of the world.	ia tidak akan mudah untuk dia keluar dari dunia
Life is hard for me.	hidup adalah sukar untuk saya
She will be happy with me.	dia akan gembira dengan saya
Look over there.	lihat di sana
This is something different.	ini adalah sesuatu yang berbeza
This is all your fault.	ini semua salah awak
But there are some problems here.	tetapi terdapat beberapa masalah di sini
This is one case.	ini adalah satu kes
We will not be here at all.	kami tidak akan berada di sini sama sekali
There must be a place.	mesti ada satu tempat
That's not a good reason.	itu bukan sebab yang baik
I'm a good guy.	saya lelaki yang baik
I always wanted to do something else.	saya sentiasa mahu melakukan sesuatu yang lain
And he's not so small anymore.	dan dia tidak begitu kecil lagi
They have succeeded.	mereka telah berjaya
Don't know what's important.	tidak tahu apa yang penting
I'd rather you didn't come out at all.	saya lebih suka awak tidak keluar sama sekali
He looked to me afraid of him.	dia kelihatan kepada saya takut kepadanya
And almost no money at all.	dan hampir tidak ada wang sama sekali
This is of course a very good thing.	ini sudah tentu satu perkara yang sangat baik
You don't know where you are.	anda tidak tahu di mana anda berada
With hard work.	dengan kerja yang sukar
I can't sleep or work.	saya tidak boleh tidur atau bekerja
I don't talk like this.	saya tidak bercakap seperti ini
I still have time to go.	saya masih mempunyai masa untuk pergi
But it is not visible.	tetapi ia tidak kelihatan
It gets harder.	ia menjadi lebih sukar
Everyone is the same person.	semuanya adalah orang yang sama
But in a different way.	tetapi dengan cara yang berbeza
Which might be a good thing.	yang mungkin satu perkara yang baik
I could die soon.	saya boleh mati tidak lama lagi
This man did not succeed.	lelaki ini tidak berjaya
I did a good job.	saya melakukan kerja yang baik
We'll see if that's true.	kita akan lihat jika itu benar
There is still much to do.	masih banyak yang perlu dilakukan
Maybe even see if he is game.	mungkin juga melihat jika dia adalah permainan
I don't believe in that.	saya tidak percaya pada itu
He did not speak.	dia tidak bercakap
Again he went to the door and looked out.	sekali lagi dia pergi ke pintu dan melihat keluar
He has a way with people.	dia ada cara dengan orang
Everyone is very nice.	semua orang sangat baik
They taste more.	mereka rasa lebih banyak
You have done an excellent job.	anda telah melakukan kerja yang sangat baik
Only one is unlike the other.	hanya satu sahaja yang tidak seperti yang lain
They did something.	mereka melakukan sesuatu
We must go now.	kita mesti pergi sekarang
But the world has changed.	tetapi dunia telah berubah
Our part of the time is tough.	bahagian kami masa yang sukar
We try to do the same.	kami cuba melakukan perkara yang sama
But they work well for me.	tetapi mereka berfungsi dengan baik untuk saya
With them.	bersama mereka
We already know that.	kami sudah tahu itu
But it can be too trusting.	tetapi boleh jadi terlalu percaya
I think it's very important.	saya rasa ia sangat penting
It happens very fast.	ia berlaku sangat cepat
He's still here.	dia masih di sini
It is somewhere else.	ia berada di tempat lain
It's different friends.	ia adalah berbeza kawan
The rest of you are asleep.	anda yang lain tidur
I don't believe in that.	saya tidak percaya dengan itu
It actually looks quite large.	ia sebenarnya kelihatan agak besar
No one has ever done that.	tiada siapa yang pernah melakukannya
Inside and outside will be one.	dalam dan luar akan menjadi satu
Don't have much.	tidak mempunyai banyak
He didn't tell me what happened.	dia tidak memberitahu saya apa yang berlaku
At least he needs to see where they are now.	sekurangkurangnya dia perlu melihat di mana mereka berada sekarang
Can't say anything.	tidak dapat berkata apaapa
I believe everything.	saya percaya semuanya
There were so many things going on that day.	terdapat begitu banyak perkara yang berlaku pada hari itu
You do your thing.	anda melakukan perkara anda
Obviously not my fault.	jelas sekali bukan salah saya
Enough options.	cukup pilihan
Maybe it's him.	mungkin itu dia
I'm good with that.	saya baik dengan itu
He didn't make the door.	dia tidak membuat pintu
Another life is not mine.	kehidupan lain bukan saya
Yes, we can talk now.	ya kita boleh bercakap sekarang
They will never have each other.	mereka tidak akan mempunyai satu sama lain
Men are like that.	lelaki juga begitu
I'm not going out.	saya tidak akan keluar
He will do something small.	dia akan melakukan sesuatu yang kecil
But he really knew what he wanted.	tetapi dia benarbenar tahu apa yang dia mahu
Maybe it's not so strong.	mungkin ia tidak begitu kuat
Now go to sleep.	sekarang pergi tidur
You have helped a lot.	anda telah banyak membantu
He began to withdraw.	dia mula menarik diri
It's more.	ia lebih
I took the time to see him.	saya mengambil masa untuk melihat dia
So he decided.	jadi dia membuat keputusan
I have seen too much.	saya telah melihat terlalu banyak
I believe that it is the other way around.	saya percaya bahawa ia adalah sebaliknya
I should have done more.	saya sepatutnya melakukan lebih banyak lagi
I will try to do better.	saya akan cuba buat lebih baik
Something you need to do more.	sesuatu yang perlu anda lakukan lebih banyak
But he had done things like this before.	tetapi dia pernah melakukan perkara seperti ini sebelum ini
You can make a good living yourself.	anda boleh membuat hidup yang baik sendiri
I don't want to go now.	saya tidak mahu pergi sekarang
I don't think he's scared.	saya tidak fikir dia takut
The other part doesn't want to know.	bahagian lain tidak mahu tahu
This is my whole life.	ini adalah sepanjang hidup saya
That way he can still make his own decisions.	dengan cara itu dia masih boleh membuat keputusan sendiri
Better this game.	lebih baik permainan ini
Not for nothing or no one.	bukan untuk apaapa atau tiada siapa
How it makes you feel.	bagaimana ia membuat anda rasa
Time is our problem.	masa adalah masalah kita
You can see that.	anda boleh lihat itu
I want it to work for everyone !.	saya mahu ia berfungsi untuk semua orang
They do the work.	mereka buat kerja
But it was wrong.	tetapi ia adalah salah
Or maybe me.	atau mungkin saya
Maybe my mother is okay.	mungkin ibu saya tidak apaapa
Sometimes you decide.	kadangkadang anda membuat keputusan
That must change.	itu mesti berubah
Surely that will work.	pasti itu akan berjaya
But the results, like theirs, speak for themselves.	tetapi keputusan seperti mereka bercakap untuk diri mereka sendiri
Because one cannot be too sure.	kerana seseorang tidak boleh terlalu pasti
And it's not a bad life.	dan ia bukan kehidupan yang buruk
We are in our world again.	kami berada dalam dunia kami semula
He is very much in trouble.	dia sangat dalam masalah
A good thing too.	satu perkara yang baik juga
Or maybe it's someone else.	atau mungkin itu orang lain
The rest of us will go too.	kami yang lain juga akan pergi
They have a life of their own.	mereka mempunyai kehidupan mereka sendiri
But not this time.	namun tidak kali ini
He almost spoke, then stopped himself.	dia hampir bercakap kemudian berhenti sendiri
You have to do it anyway.	anda perlu melakukannya bagaimanapun
You don't need good friends.	anda tidak memerlukan kawan baik
They come to us, we come to them.	mereka datang kepada kami kami datang kepada mereka
We will just keep walking.	kami hanya akan terus berjalan
Try it.	cuba ia
You should be the first at all times.	anda sepatutnya menjadi yang pertama pada setiap masa
He is part of them, part of the family.	dia adalah sebahagian daripada mereka sebahagian daripada keluarga
I didn't eat anything.	saya tidak makan apaapa
Before, it was so easy.	sebelum ini ia begitu mudah
Just being there tells you.	hanya berada di sana memberitahu anda
But that is not possible.	tetapi itu tidak mungkin
And you ever have.	dan anda pernah
They don't have to do it.	mereka tidak perlu melakukannya
And then something happened.	dan kemudian sesuatu berlaku
At least now, they can be scared and uncertain together.	sekurangkurangnya sekarang mereka boleh takut dan tidak pasti bersama
He is my man.	dia adalah orang saya
Everyone seems to know something.	semua orang nampaknya tahu sesuatu
We didn't do any work that day.	kami tidak membuat kerja pada hari itu
However, he did.	namun dia melakukannya
You shouldn't either.	anda juga tidak sepatutnya
Be a completely different person.	menjadi orang yang sama sekali berbeza
That's very clear.	itu sangat jelas
I actually did.	saya sebenarnya telah melakukannya
As they all do.	seperti yang mereka semua lakukan
Nothing came out at all.	tiada apaapa yang keluar sama sekali
They are quite interesting.	mereka cukup menarik
And it feels better.	dan ia berasa lebih baik
He doesn't like this thing at all.	dia tidak suka perkara ini sedikit pun
And maybe my son.	dan mungkin anak saya
This time with a choice.	kali ini dengan pilihan
So you can go.	jadi awak boleh pergi
Just look at my friend you saw before.	lihat sahaja kawan saya yang anda lihat sebelum ini
Maybe you can talk to them.	mungkin anda boleh bercakap dengan mereka
He can't seem to stop.	dia seperti tidak boleh berhenti
You will see, it will help you.	anda akan lihat ia akan membantu anda
It’s not something that happens fast.	ia bukan sesuatu yang berlaku dengan cepat
This is not a new day.	ini bukan hari baru
First, he thinks you're going to die.	pertama dia fikir anda akan mati
I don't know that.	saya tidak tahu itu
He looks the same.	dia kelihatan sama
He was with another woman.	dia bersama wanita lain
That is what is happening at the moment.	itulah yang berlaku pada masa ini
But it is not at all.	tetapi ia tidak sama sekali
It can be.	ia boleh menjadi
She's still your mother.	dia masih ibu awak
There is something else for you.	ada sesuatu yang lain untuk anda
But they were there.	tetapi mereka berada di sana
No, there is no reason to go back.	tidak tiada sebab untuk kembali
This can be bad.	ini boleh jadi buruk
He would hardly speak.	dia hampir tidak akan bercakap
Just me and him.	hanya saya dan dia
Runs all year round.	berjalan sepanjang tahun
The man looked inside.	lelaki itu melihat ke dalam
Not after what they did to me.	bukan selepas apa yang mereka lakukan kepada saya
That can't be.	itu tidak boleh jadi
That's really bad.	itu benarbenar buruk
We have two options here.	kami mempunyai dua pilihan di sini
But they are tough.	tetapi mereka sukar
That's probably where he is.	itu mungkin di mana ia berada
And it seems to me that he did.	dan nampaknya kepada saya bahawa dia melakukannya
That should be there now.	yang sepatutnya ada sekarang
Today, life is good.	hari ini kehidupan adalah baik
He is stronger.	dia lebih kuat
And he always will be.	dan dia akan sentiasa begitu
I am happy because this will be my home.	saya gembira kerana ini akan menjadi rumah saya
They will do it.	mereka akan melakukannya
But that is not the case now.	tetapi itu tidak berlaku sekarang
He won't be a problem.	dia tidak akan menjadi masalah
That will take us too far.	itu akan membawa kita terlalu jauh
But that is not true.	tetapi itu adalah tidak benar
There are quite a few.	terdapat agak sedikit
She will want to know who this guy is.	dia akan ingin tahu siapa lelaki ini
I want you to stay here, be happy here.	saya mahu awak tinggal di sini gembira di sini
He knows this is his fault.	dia tahu ini salah dia
He won't again.	dia tidak akan lagi
So it must be great.	jadi ia mesti hebat
Time does not matter.	masa tidak penting
It’s not at all the right thing to do.	ia sama sekali bukan perkara yang betul untuk dilakukan
There is another way.	ada cara lain
He finally did something good.	dia akhirnya melakukan sesuatu yang baik
Everything works but there is a problem.	semuanya berfungsi tetapi ada masalah
However, you are quite right.	walau bagaimanapun anda agak betul
We have the best of two worlds.	kami mempunyai yang terbaik daripada dua dunia
I don't want to do that.	saya tidak mahu melakukannya
It's still nice, but.	ia masih bagus tetapi
But this is not our case.	tetapi ini bukan kes kita
However, they are interesting.	walau bagaimanapun mereka menarik
I already feel better.	saya sudah berasa lebih baik
I know you can do it.	saya tahu awak boleh melakukannya
We will see more of this.	kita akan melihat lebih banyak lagi perkara ini
Day as you like.	hari seperti yang anda suka
I am a small child.	saya anak kecil
The thing might as well go away.	perkara itu mungkin juga pergi
He didn't want anyone else to know he was here.	dia tidak mahu orang lain tahu dia ada di sini
That won't help.	itu tidak akan membantu
This is what women know.	ini yang wanita tahu
He has another one.	dia ada seorang lagi
It was after two.	ia adalah selepas dua
We are not children anymore.	kami bukan kanakkanak lagi
They all knew, and didn't tell me.	mereka semua tahu dan tidak memberitahu saya
This is the good part.	ini adalah bahagian yang baik
There has to be more than that.	perlu ada lebih daripada itu
My people are good.	orang saya baik
He knows everything about me.	dia tahu segalagalanya tentang saya
It happened twice in my life.	ia berlaku dua kali dalam hidup saya
But you are the only one at home.	tetapi anda seorang sahaja di rumah
You have come to the right place.	anda telah datang ke tempat yang betul
I definitely can.	saya pasti boleh
But we are still here.	tetapi kami masih di sini
However, this is not the case.	walau bagaimanapun ini tidak berlaku
I want us together.	saya mahu kita bersama
I made my choice.	saya membuat pilihan saya
One way to do it.	satu cara untuk melakukannya
We know who they are.	kita tahu siapa mereka
About time too.	tentang masa juga
The day after.	hari selepas
That went well.	itu berjalan dengan baik
No one else can.	tidak ada orang lain yang boleh
I like people.	saya suka orang ramai
It looks very far away.	ia kelihatan sangat jauh
It may be on its best path.	ia mungkin berada di jalan yang terbaik
Which, of course, it is not.	yang sudah tentu ia tidak
And in some ways, he is too.	dan dalam beberapa cara dia begitu juga
But we will still go.	tetapi kita masih akan pergi
But even if they don’t, nothing will be lost.	tetapi walaupun mereka tidak melakukannya tiada apa yang akan hilang
So, no problem.	jadi tiada masalah
So far, so.	begitu jauh begitu
Maybe a man.	mungkin lelaki
You will not make that money back.	anda tidak akan membuat wang itu kembali
I will believe it will change.	saya akan percaya ia akan berubah
Either you are strong, or you go.	sama ada anda kuat atau anda pergi
It's possible though.	ia mungkin walaupun
That's the easiest way.	itu cara paling mudah
I'm not afraid either.	saya juga tidak takut
But in this case.	tetapi dalam kes ini
You may have to make the same decision.	anda mungkin perlu membuat keputusan yang sama
He needs to take it all.	dia perlu mengambil semua itu
Nice to see you.	gembira melihat anda
There are a lot of people who see this coming.	terdapat ramai orang yang melihat ini datang
It is my home and my family.	ia adalah rumah saya dan keluarga saya
And there is another reason.	dan ada sebab lain
If nothing happens.	jika tiada apa yang berlaku
It's hard to change.	sukar untuk berubah
It takes money.	ia memerlukan wang
So now you know how it happens.	jadi sekarang anda tahu bagaimana ia berlaku
He will know everything.	dia akan tahu segalagalanya
I like all those people.	saya suka semua orang itu
It's just here, now.	hanya ada di sini sekarang
You don't seem to be.	anda nampaknya tidak begitu
It always comes down to that.	ia sentiasa datang kepada itu
I died to see you.	saya mati untuk melihat awak
I think it should be possible.	saya fikir ia sepatutnya mungkin
This time it happened.	kali ini ia berlaku
I saw many dead.	saya melihat ramai yang mati
It's not uncommon.	ia bukan perkara biasa
You can go to him.	anda boleh pergi kepadanya
Maybe they will never say anything.	mungkin mereka tidak akan pernah berkata apaapa
Quite a place you want to enter.	agak tempat yang anda mahu masuk
He can succeed.	dia boleh berjaya
It's not about surviving.	ia bukan tentang terus hidup
It drew something in me.	ia menarik sesuatu dalam diri saya
But much more needs to be done.	tetapi banyak lagi yang perlu dilakukan
That's not so important at the moment.	itu tidak begitu penting pada masa ini
We have stopped.	kami telah berhenti
People like to work there.	orang suka bekerja di sana
I never got the slightest bit with you.	saya tidak pernah mendapat sedikit pun dengan awak
This is not them.	ini bukan mereka
That was not the way we talked at the time.	itu bukan cara kami bercakap pada masa itu
They will have another child.	mereka akan mempunyai anak lain
It will take a lot of time.	ia akan mengambil banyak masa
And maybe people will now hear.	dan mungkin orang sekarang akan mendengar
It's all for him.	ini semua untuk dia
I think they should.	saya fikir mereka sepatutnya
At least, that’s what should have happened.	sekurangkurangnya itulah yang sepatutnya berlaku
Just make it happen.	buat sahaja ia berlaku
Whatever it is, we must survive.	apa pun kita mesti terus hidup
The same thing happened.	perkara yang sama berlaku
He had never been there before.	ia tidak pernah ke sana sebelum ini
Think and think.	fikir dan fikir
But he knew it was true.	tetapi dia tahu itu benar
But nothing came.	tetapi tiada apa yang datang
It's not so bad.	ia tidak begitu teruk
You don’t see a lot of that stuff in life.	anda tidak melihat banyak perkara itu dalam hidup
It is not uncommon to have only one.	ia tidak biasa untuk hanya mempunyai satu
He is everywhere.	dia ada di manamana
It's a lot like life.	ia banyak seperti kehidupan
But soon they will be back.	tetapi tidak lama lagi mereka akan kembali
He never needed me.	dia tidak pernah memerlukan saya
So maybe they're not so good.	jadi mungkin mereka tidak begitu baik
He couldn't see a reason for one.	dia tidak dapat melihat sebab untuk satu
Obviously, nothing happened.	jelas sekali tiada apa yang berlaku
But we have no choice.	tetapi kita tiada pilihan
We are working on that.	kami bekerja pada perkara itu
We can't do it alone.	kita tidak boleh melakukannya seorang diri
You get out of here.	awak keluar dari sini
I know you can.	saya tahu awak boleh
That's just today.	itu hanya hari ini
That he was almost dead.	bahawa dia hampir mati
He did his best.	dia melakukan yang terbaik
It requires to do it all the time.	ia memerlukan untuk melakukannya sepanjang masa
And there are several reasons for this.	dan terdapat beberapa sebab untuk ini
Big enough for two families.	cukup besar untuk dua keluarga
I think you are.	saya fikir anda adalah
Otherwise, little has changed.	jika tidak sedikit sahaja yang berubah
You go now.	awak pergi sekarang
Doing this seems to help a little.	melakukan ini nampaknya membantu sedikit
You need to .	awak perlu
I got enough in the bedroom.	saya mendapat yang cukup di dalam bilik tidur
I think again.	saya rasa lagi
Scared of everything.	takut semuanya
They are the way.	mereka adalah cara
And it is the same walk.	dan ia adalah berjalan yang sama
We think we know where.	kami rasa kami tahu di mana
I think it will help.	saya fikir ia akan membantu
This is just one person.	ini hanya seorang
This one has happened faster.	yang ini telah berlaku lebih cepat
And you have no way of finding him.	dan anda tidak mempunyai cara untuk mencari dia
We are looking for them.	kami mencari mereka
Ever, there is.	pernah ada
The road is lost.	jalan itu hilang
Some are staying.	beberapa yang tinggal
He did, you know.	dia melakukannya anda tahu
Something bigger than life.	sesuatu yang lebih besar daripada kehidupan
I have two children.	saya mempunyai dua orang anak
He lives out there.	dia tinggal di luar sana
And that worked out well.	dan itu berjaya dengan baik
For it to happen twice, it’s a bit unusual.	untuk ia berlaku dua kali ia agak luar biasa
More on curiosity.	lebih kepada rasa ingin tahu
I'm as happy as I can be.	saya gembira seperti yang boleh
He will talk to me.	dia akan bercakap dengan saya
It has been very bad.	ia telah sangat teruk
But not him.	tetapi bukan dia
I know what it really is.	saya tahu apa yang sebenarnya
They have more important things to do.	mereka mempunyai perkara yang lebih penting untuk dilakukan
You will get your money and then some.	anda akan mendapat wang anda dan kemudian beberapa
Then we have two cases.	kemudian kita mempunyai dua kes
All the way down.	sepanjang jalan ke bawah
He will definitely do a good job.	dia pasti akan menjadi kerja yang baik
Because there is actually no problem here.	kerana sebenarnya tiada masalah di sini
No one knows everything.	tiada siapa yang tahu segalagalanya
But no more than yourself.	tetapi tidak lebih daripada diri anda sendiri
Try to do the right thing.	cuba melakukan perkara yang betul
He also has a taste.	dia pun ada rasa
I like to be interesting.	saya suka menjadi menarik
Your mother became one of us.	ibu awak menjadi salah seorang daripada kami
And now you have brought them here.	dan sekarang anda telah membawa mereka ke sini
Everyone here knows that.	semua orang di sini tahu itu
I did it.	saya yang melakukannya
He can know.	dia boleh tahu
Almost everyone is afraid of him.	hampir semua orang takut kepadanya
But then he didn't know.	tetapi kemudian dia tidak tahu
The night before we left.	malam sebelum kami pergi
People don’t want to know.	orang ramai tidak mahu tahu
In fact, he was sure he would do it.	sebenarnya dia pasti dia akan melakukannya
This is my decision.	ini keputusan saya
And there are many.	dan terdapat banyak
They don't seem to have been there before.	mereka nampaknya tidak pernah ke sana sebelum ini
Not right, as it happens.	tidak betul seperti yang berlaku
It is not, however, visible.	ia tidak bagaimanapun kelihatan
They are good for us.	mereka baik untuk kita
Anyone will tell you.	sesiapa sahaja akan memberitahu anda
They keep walking.	mereka berjalan terus
I think everything is still new.	saya rasa semuanya masih baru
Every time, they make me.	setiap kali mereka membuat saya
We will succeed.	kami akan berjaya
They are, in fact, much more.	mereka sebenarnya lebih banyak lagi
He talks to people every day.	dia bercakap dengan orang setiap hari
If he believes.	jika dia percaya
I was among the first.	saya antara yang pertama
That might be nice.	itu mungkin bagus
This man is still young.	lelaki ini masih kecil
Not everyone can work here.	tidak semua orang boleh bekerja di sini
Or right as they can.	atau betul seperti yang mereka boleh
I'm definitely happy.	saya pasti gembira
I like people there.	saya suka orang di sana
There are things you don't know about me.	ada perkara yang anda tidak tahu tentang saya
But the opposite may be true.	namun sebaliknya mungkin benar
These are just kids.	ini hanya kanakkanak
This is not a family.	ini bukan keluarga
And it sure is.	dan ia pasti
I myself do not know.	saya sendiri tidak tahu
She is very good.	dia sangat baik
And sometimes it feels great.	dan kadangkadang ia berasa hebat
It will always come back true.	ia akan sentiasa kembali benar
We've been there.	kami pernah ke sana
She is a family woman.	dia seorang wanita keluarga
It doesn't seem to help much.	nampaknya tidak banyak yang membantu
And we know.	dan kita tahu
But it almost happened.	tetapi ia hampir berlaku
I don't have to be afraid.	saya tidak perlu takut
This is still our time.	ini masih masa kita
So it may not do it now.	oleh itu ia mungkin tidak melakukannya sekarang
If so, many of us.	jika ya ramai antara kita
Don't think good and bad.	jangan fikir baik dan buruk
He shouldn't have come back here.	dia tidak sepatutnya kembali ke sini
And he needs me to survive.	dan dia memerlukan saya untuk terus hidup
You are a bad mother.	anda seorang ibu yang buruk
At least two of them will come looking for me.	sekurangkurangnya dua daripada mereka akan datang mencari saya
What is he doing.	apa yang dia buat
He should be asleep.	dia sepatutnya tidur
There are never too many good things.	tidak pernah terlalu banyak perkara yang baik
But, it quickly became easier.	tetapi ia dengan cepat menjadi lebih mudah
I heard him talking.	saya mendengar dia bercakap
I want to know.	saya mahu tahu
She wasn't sure what she felt about herself.	dia tidak pasti apa yang dia rasa tentang dirinya
And you talked to us.	dan awak bercakap dengan kami
He entered just one more.	dia masuk hanya satu lagi
He is long gone.	dia telah lama pergi
But it's not much, see.	tetapi ia tidak banyak lihat
New ones every year.	yang baru setiap tahun
He is not afraid.	dia tidak takut
I've seen it work, big time.	saya telah melihat ia berfungsi masa yang besar
You are no better than him.	anda tidak lebih baik daripada dia
But it really needs to go further than that.	tetapi ia benarbenar perlu pergi lebih jauh daripada itu
And we know what we need to do.	dan kami tahu apa yang perlu kami lakukan
That's my way.	itu jalan saya
Back a long time.	kembali lama
This one is not true.	yang ini tidak benar
Other times they can't.	pada masa lain mereka tidak boleh
If that doesn't help, you can search back to.	jika itu tidak membantu anda boleh mencari kembali ke
And that's really hard.	dan itu benarbenar sukar
But then it got better.	tetapi kemudian ia menjadi lebih baik
It’s a big world out there.	ia adalah dunia yang besar di luar sana
This is not your case.	ini bukan kes anda
They have stopped walking.	mereka telah berhenti berjalan
But no one talked much.	tetapi tiada siapa yang bercakap banyak
No, it's not.	tidak ia tidak
Still, that's all he did.	namun itu sahaja yang dia lakukan
Like him himself.	seperti dia sendiri
It definitely needs to be done, though.	ia pasti perlu dilakukan walaupun
This can happen quite quickly.	ini boleh berlaku agak cepat
That didn't happen to me.	itu tidak berlaku kepada saya
He is clearly a good man.	dia jelas seorang yang baik
What we do with them is us.	apa yang kita lakukan dengan mereka itulah kita
And it happened so fast.	dan ia berlaku begitu cepat
At least changed more.	sekurangkurangnya berubah lebih
It's just me.	ini hanya saya
This is something we all feel very strongly about.	ini adalah sesuatu yang kita semua rasa sangat kuat
This is done in this section.	ini dilakukan dalam bahagian ini
Where it is now, they do not know.	di mana ia sekarang mereka tidak tahu
Not sure if two are possible for me.	tidak pasti sama ada dua mungkin untuk saya
You don't have to do everything yourself.	anda tidak perlu melakukan semuanya sendiri
Many, many more.	banyak banyak lagi
I don't feel any different.	saya tidak berasa berbeza
Something for everyone there !.	sesuatu untuk semua orang di sana
It had to come out.	ia terpaksa keluar
There is nothing he can do now.	tiada apa yang boleh dia lakukan sekarang
And it was only the first day.	dan itu baru hari pertama
She was scared and wanted to leave.	dia takut dan mahu pergi
Ordinary working people.	orang kerja biasa
It may not happen to you quickly.	ia mungkin tidak berlaku untuk anda dengan cepat
I live them every day.	saya hidup mereka setiap hari
He could do it, he knew.	dia boleh melakukannya dia tahu
And it is, and he is.	dan ia adalah dan dia
That's all right, he thought.	itu semua betul dia fikir
It was the first day of the new year.	ia adalah hari pertama tahun baru
Maybe it will happen another way.	mungkin ia akan berlaku dengan cara lain
They left again.	mereka pergi lagi
After that everything worked fine.	selepas itu semuanya berfungsi dengan baik
He's trying here.	dia cuba di sini
And still they are back.	dan masih mereka kembali
Now we have to.	sekarang kita terpaksa
Or we won't.	atau kita tidak akan
And you don't have to do it.	dan anda tidak perlu melakukannya
But it's very simple.	tetapi ia sangat mudah
No, it doesn't work.	tidak ia tidak berfungsi
But this is relatively new.	tetapi ini agak baru
Then they disappear to us.	kemudian mereka hilang kepada kita
They became good friends.	mereka menjadi kawan baik
You all look good.	anda semua melihat dengan baik
Yet they are men.	namun mereka adalah lelaki
He can be big.	dia boleh menjadi besar
Not what you do.	bukan apa yang awak buat
She doesn't want to sleep.	dia tidak mahu tidur
I think for sure that this is it.	saya fikir pasti bahawa ini adalah ia
Many have already done so.	sudah ramai yang melakukannya
And others.	dan orang lain
And it worked.	dan itu berjaya
He is one of them.	dia adalah salah seorang daripada mereka
I guess? 	saya agak
Now they are better.	sekarang mereka lebih baik
They will decide.	mereka akan membuat keputusan
Many people do.	ramai orang buat
That's all gone.	itu semua hilang
Sometimes it works.	kadangkadang ia berjaya
And there is nothing you can do.	dan tiada apa yang boleh anda lakukan
Do something big, or do something small.	lakukan sesuatu yang besar atau lakukan sesuatu yang kecil
But, actually, that's not too far away.	tetapi sebenarnya itu tidak terlalu jauh
We will not go anywhere else.	kami tidak akan pergi ke tempat lain
It needs everyone.	ia memerlukan semua orang
I do not.	saya tidak
But he's our man, he must be.	tetapi dia lelaki kita dia mesti begitu
I’ve talked to a lot of people, though.	saya telah bercakap dengan ramai walaupun
See, so many problems.	lihat begitu banyak masalah
I had to make a decision.	saya terpaksa membuat keputusan
Two of us entered.	dua daripada kami masuk
Everyone stopped talking.	semua orang berhenti bercakap
There, we all lived together.	di sana kami semua tinggal bersama
I need them more than they need me.	saya memerlukan mereka lebih daripada mereka memerlukan saya
My part of it is, at least, still good.	bahagian saya itu sekurangkurangnya masih baik
This will work.	ini akan berfungsi
And none of them work.	dan tiada seorang pun daripada mereka bekerja
That's amazing.	itu sangat luar biasa
He couldn't tell which one.	dia tidak dapat memberitahu yang mana
But it's not like people.	tetapi ia tidak seperti orang
But he was out.	tetapi dia telah keluar
Yes, he is alive now.	ya dia masih hidup sekarang
If something happens, it happens.	jika sesuatu berlaku ia berlaku
Friends have said.	kawan telah berkata
And that, apparently, that.	dan itu nampaknya itu
I will definitely stay there again.	saya pasti akan tinggal di sana lagi
I can't help myself.	saya tidak boleh membantu diri saya sendiri
Whatever their women.	walau apa pun wanita mereka
This is not an easy thing.	ini bukan perkara yang mudah
But anyway, that is a completely different matter.	tetapi bagaimanapun itu adalah perkara yang sama sekali berbeza
It’s a tough and difficult thing.	ia adalah perkara yang sukar dan sukar
And there are no men.	dan tidak ada lelaki
It seems to have stopped.	nampaknya telah berhenti
On someone like me.	pada seseorang seperti saya
If something like that ever comes out.	jika seperti itu pernah keluar
This does not seem possible.	ini nampaknya tidak mungkin
He did very well out there.	dia melakukan yang sangat baik di luar sana
He's in.	dia masuk
Or at least something like that.	atau sekurangkurangnya sesuatu seperti itu
You know, and he is.	anda tahu dan dia
I wonder if it's possible.	saya ingin tahu sama ada ia mungkin
Many people died.	ramai orang mati
This looks incredible.	ini kelihatan luar biasa
I can attract great and best people.	saya boleh menarik orang yang hebat dan terbaik
They are all quite interesting.	mereka semua agak menarik
This did not work out as it should.	ini tidak berjaya seperti yang sepatutnya
He did this.	dia melakukan ini
But we don't know.	tetapi kita tidak tahu
All night long.	malam malam semua
I just thought it looked great.	saya hanya fikir ia kelihatan hebat
But there was nothing, no one.	tetapi tidak ada apaapa tiada siapa
Now with you it's different.	kini dengan anda ia berbeza
And who knows what else.	dan siapa tahu apa lagi
You work all day.	anda bekerja sepanjang hari
It really couldn’t be easier.	ia benarbenar tidak boleh menjadi lebih mudah
None of us have.	tiada seorang pun daripada kita mempunyai
But something told me he didn’t do it.	tetapi sesuatu memberitahu saya dia tidak melakukannya
I want it to be.	saya mahu ia menjadi
So, so fast it happened.	jadi begitu cepat ia berlaku
He brags about a lot of things.	dia bercakap besar tentang banyak perkara
But they are definitely wrong.	tetapi mereka pasti salah
That might at least help me a little bit.	itu mungkin sekurangkurangnya dapat membantu saya sedikit
The man is dead here now.	lelaki itu sudah mati di sini sekarang
You really have got your own place.	anda benarbenar telah mendapat tempat anda sendiri
He can't see who they are.	dia tidak dapat melihat siapa mereka
It was a great life.	ia adalah kehidupan yang hebat
It can take a long time.	ia boleh mengambil masa yang lama
They still have some way to go.	mereka masih mempunyai beberapa cara untuk pergi
I'm used to it.	saya biasa dengannya
He never had time.	dia tidak pernah mempunyai masa
He said he would change.	dia berkata dia akan berubah
But it is not true in every case.	tetapi ia tidak benar dalam setiap kes
It should.	ia sepatutnya
He doesn't talk too much.	dia tidak terlalu banyak bercakap
Yes it can.	ya ia boleh
One must know.	seseorang mesti tahu
I can't though.	saya tidak boleh walaupun
There is only one thing we can do now.	hanya ada satu perkara yang boleh kita lakukan sekarang
Something bad is happening.	sesuatu yang buruk sedang berlaku
It is not necessary.	ia tidak perlu
And apparently, he was right.	dan nampaknya dia betul
You seem to know a lot about this.	anda nampaknya tahu banyak tentang perkara ini
But there was something else about him.	tetapi ada sesuatu yang lain tentang dia
But they are too big.	tetapi mereka terlalu besar
You have such a good one.	anda mempunyai yang begitu baik
If they do, they eat each other.	jika mereka melakukannya mereka makan antara satu sama lain
I have lived that.	saya telah hidup itu
So he came back right.	jadi ia kembali benar
It's faster and better.	ia lebih cepat dan lebih baik
He seemed too scared to speak.	dia kelihatan terlalu takut untuk bercakap
Always go go go go.	sentiasa pergi pergi pergi pergi
There are a few others, though.	terdapat beberapa yang lain walaupun
Maybe it comes down to this.	mungkin ia datang kepada ini
All of this is important.	semua ini penting
That is nothing new.	itu bukan perkara baru
It's long enough for that.	ia cukup lama untuk itu
We would still be out there if it weren’t for this.	kami masih berada di luar sana jika bukan kerana ini
Not too anything.	tidak terlalu apaapa
I was always small.	saya sentiasa kecil
It will come.	itu akan datang
Something very helpful.	ada yang sangat membantu
I couldn't see him in public.	saya tidak dapat melihat dia dalam orang ramai
I’ll just talk about the important part.	saya hanya akan bercakap tentang bahagian penting
I don't believe it at all.	saya tidak percaya sedikit pun
We work indoors, we live indoors and we sleep indoors.	kami bekerja di dalam rumah kami tinggal di dalam rumah dan kami tidur di dalam rumah
He talked to me about this.	dia bercakap dengan saya tentang perkara ini
There it is.	ada itu
Be in the right place at the right time.	berada di tempat yang betul pada masa yang betul
I could see the man in another room.	saya dapat melihat lelaki itu di bilik lain
No one is, really, good enough.	tiada siapa benarbenar cukup baik
This will stop.	ini akan berhenti
Which, in a way, he has.	yang dalam satu cara dia ada
This will take some time.	ini akan mengambil sedikit masa
Every day we talk.	setiap hari kita bercakap
People come to me.	orang datang kepada saya
I thought that would look good.	saya fikir itu akan kelihatan baik
Maybe he just works on the men's side.	mungkin dia hanya bekerja di bahagian lelaki
But maybe they are not one and the same.	tetapi mungkin mereka bukan satu dan sama
We want to be stronger.	kami mahu menjadi lebih kuat
All this does not come naturally.	semua ini tidak datang secara semula jadi
The problem is here too.	masalah ada di sini juga
I'm with him.	saya dengan dia
But there is still time to find my way.	tetapi masih ada masa untuk mencari jalan saya
Look, he's not here.	lihat dia tidak ada di sini
Nothing strong here.	tiada yang kuat di sini
It’s easier said than done.	ia lebih mudah dilakukan daripada tidak
Better than ever.	lebih baik daripada yang pernah berlaku
I will have.	saya akan mempunyai
Other people do the same.	orang ramai yang lain melakukan perkara yang sama
So he became so almost lost.	oleh itu dia menjadi begitu hampir hilang
Bad conditions can only get worse.	keadaan yang buruk hanya boleh menjadi lebih teruk
That may be true in some cases.	itu mungkin benar dalam beberapa kes
You know where you are.	anda tahu di mana anda berada
Get out of my way.	pergi dari jalan saya
That's probably a better option.	itu mungkin pilihan yang lebih baik
Everything works fine, but there is one thing.	semuanya berfungsi dengan baik tetapi ada satu perkara
Or they can go somewhere else.	atau mereka boleh pergi ke tempat lain
Everything is bad, bad, bad.	semuanya buruk buruk buruk
We need to make this place work.	kita perlu membuat tempat ini berfungsi
I think it should be more.	saya fikir ia sepatutnya lebih
Not at all really.	tidak sama sekali sebenarnya
And that will take money.	dan itu akan mengambil wang
Then he will be stronger than her.	kemudian dia akan lebih kuat daripada dia
Which maybe he has.	yang mungkin dia ada
I am your mother.	saya ibu awak
We need to do our best.	kita perlu membuat yang terbaik
He also loves working with people.	dia juga suka bekerja dengan orang ramai
He will probably do well.	dia mungkin akan melakukannya dengan baik
At least some things haven’t changed.	sekurangkurangnya beberapa perkara tidak berubah
You will always think where you are.	anda akan sentiasa fikir di mana anda berada
I want more than anything.	saya mahu lebih daripada segalagalanya
It couldn’t have been better for us.	ia tidak mungkin menjadi lebih baik untuk kami
The man came from below.	lelaki itu datang dari bawah
Maybe someone works with that and can help me.	mungkin seseorang bekerja dengan itu dan boleh membantu saya
They really are.	mereka benarbenar
I never saw that thing.	saya tidak pernah melihat perkara itu
Nothing works well.	tiada yang berfungsi dengan baik
None of us dies for himself alone.	tiada seorang pun daripada kita mati untuk dirinya sahaja
I want my son back.	saya mahu anak saya kembali
She is very scared of this guy.	dia sangat takut dengan lelaki ini
We're glad he's dead.	kami gembira dia sudah mati
So much for sure.	begitu banyak yang pasti
No, no, that's not for me.	tidak tidak itu bukan untuk saya
We are always together.	kami sentiasa bersama
He had to.	dia terpaksa
I want them to know who they are.	saya mahu mereka tahu siapa mereka
Lots of money.	banyak wang
Something has clearly happened.	sesuatu telah berlaku dengan jelas
He doesn't have to do what he does.	dia tidak perlu melakukan apa yang dia lakukan
You are just there.	anda hanya berada di sana
That's exactly what we got.	itulah sebenarnya yang kami dapat
He has many friends.	dia mempunyai ramai kawan
I talked to him at the door.	saya bercakap dengannya di pintu
Yet none of this works.	namun tiada satu pun daripada ini berfungsi
No one takes it easy there.	tiada siapa yang mengambil mudah di sana
Things get really bad, then it gets better.	keadaan menjadi sangat teruk kemudian ia menjadi lebih baik
But you don’t see it all.	tetapi anda tidak melihat semuanya
So at least something is someone else’s problem.	jadi sekurangkurangnya sesuatu adalah masalah orang lain
No, it won't.	tidak tidak akan
I have more.	saya ada lebih
We will, we must.	kita akan kita mesti
Maybe your mother is right.	mungkin ibu awak betul
She likes that thing.	dia suka perkara itu
It was a pretty bad year.	ia adalah tahun yang agak teruk
I think that's the first one.	saya rasa itu yang pertama
And they do it too hard.	dan mereka melakukannya terlalu sukar
No one will tell me anything.	tiada siapa yang akan memberitahu saya apaapa
I was at work.	saya berada di tempat kerja
What we will do with you.	apa yang kami akan lakukan dengan anda
They need to work with us.	mereka perlu bekerja dengan kami
And this too.	dan ini juga
Same room.	bilik yang sama pun
You are my best friend.	awak kawan baik saya
People live here.	orang ramai tinggal di sini
It's easy for kids.	ia mudah untuk kanakkanak
Not like other people's mothers.	tidak seperti ibu orang lain
Like he needs me too much.	seperti dia terlalu memerlukan saya
It doesn't get any clearer.	ia tidak menjadi lebih jelas
I tried, though.	saya cuba walaupun
But they are.	tetapi mereka adalah
Every part of them.	setiap bahagian daripada mereka
They just want you back there.	mereka hanya mahu anda kembali ke sana
It looks the same to you.	ia kelihatan sama kepada anda
He just needs to go there.	dia hanya perlu ke sana
And that's very good.	dan yang sangat baik
You don’t tell them everything.	anda tidak memberitahu mereka segalagalanya
Then he took them there.	kemudian dia telah membawa mereka ke sana
I made a game.	saya membuat permainan
And then there's the woman.	dan kemudian ada wanita itu
And then we can start working on the inside.	dan kemudian kita boleh mula bekerja di bahagian dalam
He knows everything about everyone whoever.	dia tahu segalagalanya tentang semua orang siapa pun
Your game no longer works.	permainan anda tidak berfungsi lagi
Much has changed, but not all.	banyak yang telah berubah tetapi tidak semuanya
He has too much to do.	terlalu banyak yang perlu dia lakukan
Before that, you need to know a few things.	sebelum itu anda perlu tahu beberapa perkara
He must be here.	dia mesti berada di sini
See, we actually did.	lihat kita sebenarnya melakukannya
Not the worst, not the best.	bukan yang paling teruk bukan yang terbaik
So glad we were able to do this for you !.	sangat gembira kami dapat melakukan ini untuk anda
This happens here every day.	ini berlaku di sini setiap hari
It only happened one day.	ia hanya berlaku satu hari
The same thing happened there.	perkara yang sama berlaku di sana
I'm all for them.	saya semua untuk mereka
I want that a lot.	saya mahu itu banyak
We had to get out.	kami terpaksa keluar
I didn't do too badly.	saya tidak melakukan terlalu teruk
Or otherwise.	atau sebaliknya
However, it is by no means so simple and easy.	walau bagaimanapun ia sama sekali tidak begitu mudah dan mudah
Never had he felt so alive.	tidak pernah dia berasa begitu hidup
Maybe you think you need this thing.	mungkin anda fikir anda memerlukan perkara ini
Another woman then entered the room.	seorang lagi wanita kemudian masuk ke dalam bilik
This is either true or false.	ini sama ada benar atau salah
There seems to be no need to bring more.	nampaknya tidak perlu membawa lebih banyak
They kept coming out.	mereka terus keluar
He said that he did not.	dia berkata bahawa dia tidak
They just do.	mereka hanya lakukan
But in our way.	tetapi dengan cara kita
And now it's gone.	dan kini ia tidak ada
We don't work together.	kami tidak bekerja bersama
He won't, because of you.	dia tidak akan kerana anda
That is one way.	itu adalah satu cara
We know what we have.	kami tahu apa yang kami ada
It almost works properly.	ia hampir berfungsi dengan betul
He went into the house.	dia masuk ke dalam rumah
Great thing.	perkara yang besar
But that's been around long enough.	tetapi itu sudah cukup lama
But some do not.	tetapi ada yang tidak
Nothing can happen there.	tiada apa yang boleh berlaku di sana
That's a big deal.	itu masalah besar
If you have the money, it’s great.	jika anda mempunyai wang ia hebat
It went as usual.	ia berjalan seperti biasa
That it does not help to help.	bahawa ia tidak membantu untuk membantu
In a way.	dengan cara yang
Quite a manly woman, he is.	agak lelaki wanita dia
Which he did, yes.	yang ia lakukan ya
They have a son.	mereka mempunyai seorang anak lelaki
I still take that job.	saya masih mengambil kerja itu
Someone had to do something.	seseorang terpaksa melakukan sesuatu
And it never happened.	dan ia tidak pernah berlaku
You have no children.	anda tidak mempunyai anak
To see if they need anything.	untuk melihat sama ada mereka memerlukan apaapa
They are still alive.	mereka masih hidup
Everyone is sleeping.	semua orang sedang tidur
Stay in that little house.	tinggal di rumah kecil itu
And then stop.	dan kemudian berhenti
Maybe have made some along the way.	mungkin telah membuat beberapa di sepanjang jalan
There are two entrances to the room.	terdapat dua pintu masuk ke bilik itu
But they said there was nothing they could do.	tetapi mereka berkata tiada apa yang boleh mereka lakukan
Or whether they are still alive.	atau sama ada mereka masih hidup
But if you don’t, you don’t.	tetapi jika anda tidak anda tidak
They will be here.	mereka akan berada di sini
He is right on every thing.	dia betul pada setiap perkara
Others will never either.	orang lain juga tidak akan pernah
There is no other way they can go.	tidak ada cara lain yang mereka boleh pergi
This is very important.	ini sangat penting
No one knows how it will work.	tiada siapa yang tahu bagaimana ia akan berfungsi
This is also easy to do.	ini juga mudah dilakukan
They are people.	mereka adalah orang
It looks dead, everything.	ia kelihatan mati semuanya
You are dead and then back.	anda telah mati dan kemudian kembali
I didn’t know it was going to be so great.	saya tidak tahu ia akan menjadi begitu hebat
And most of them do.	dan sebahagian besar daripada mereka melakukannya
I see how it can happen.	saya melihat bagaimana ia boleh berlaku
But no, that's not true.	tetapi tidak itu tidak benar
I'll be back when you're done.	saya akan kembali apabila anda sudah
You won't get in trouble.	anda tidak akan mendapat masalah
I can see it happening.	saya dapat melihat ia berlaku
We're trying to get there.	kami cuba pergi ke sana
But there are two problems with it.	tetapi terdapat dua masalah dengannya
This is very remarkable.	ini adalah sangat luar biasa
A relatively easy job to do.	kerja yang agak mudah untuk dilakukan
He was glad not to be one of them.	dia gembira tidak menjadi salah seorang daripada mereka
He began to think he knew where he was.	dia mula fikir dia tahu di mana dia berada
He's nowhere to be found.	dia tiada ke mana
I think this is natural.	saya rasa ini adalah semula jadi
He just doesn't look good.	dia hanya kelihatan tidak baik
Make decisions.	buat keputusan
Not so interesting actually.	tidak begitu menarik sebenarnya
You will do it.	anda akan melakukannya
There, it's better.	di sana itu lebih baik
That is exactly what happened.	itulah yang sebenarnya berlaku
It's easy for me.	ia mudah untuk saya
So they will be different.	jadi mereka akan menjadi berbeza
Then two more.	kemudian dua lagi
What he has we do not know.	apa yang dia ada kita tidak tahu
We will see what we will see.	kita akan lihat apa yang akan kita lihat
They are doing.	mereka sedang lakukan
Just look at him, the man with the money.	lihat sahaja dia orang yang mempunyai wang
About that old house.	tentang rumah lama itu
Talk about all things to all men.	bercakap tentang semua perkara kepada semua lelaki
Stop working on everything else.	berhenti bekerja pada semua yang lain
We can't stop changing.	kita tidak boleh berhenti berubah
This is a big one.	ini adalah yang besar
I'm not afraid of anything, no one.	saya tidak takut apaapa tiada siapa pun
He definitely didn't want to eat anything either.	dia pasti tidak mahu makan apaapa juga
It's something, however.	ia sesuatu bagaimanapun
This is very difficult.	ini sangat sukar
She needs to talk to him about that.	dia perlu bercakap dengannya tentang itu
But it happened in a way.	tetapi ia berlaku dengan cara
No, this is something worse.	tidak ini adalah sesuatu yang lebih teruk
Don't want to go.	tidak mahu pergi
There is also something else that is important here.	terdapat juga sesuatu yang lain yang penting di sini
Which is possible for one of two reasons.	yang mungkin untuk salah satu daripada dua sebab
Something he knew he needed to do.	sesuatu yang dia tahu dia perlu lakukan
You are really clear about this.	anda benarbenar jelas tentang perkara ini
Other times, not so much.	pada masa lain tidak begitu banyak
But in the end, that's what happened.	tetapi akhirnya itulah yang berlaku
It will .	ia akan
That thing will not work.	perkara itu tidak akan berjaya
He must know that.	pasti dia tahu itu
He can still talk.	dia masih boleh bercakap
We can do it together.	kita boleh buat bersama
Different men.	lelaki yang berbeza
Hardly more than a child.	hampir tidak lebih daripada kanakkanak
That could take longer.	itu boleh mengambil masa yang lebih lama
You have to be yourself.	anda perlu menjadi diri sendiri
You can sleep through the night.	anda boleh tidur sepanjang malam
No money, no friends, no place to go.	tiada wang tiada kawan tiada tempat untuk pergi
You have to take what you get.	anda perlu mengambil apa yang anda dapat
He didn't want anything for himself.	dia tidak mahu apaapa untuk dirinya sendiri
We're out here together.	kami bersama di luar sini
But then, it was truly the most incredible day.	tetapi kemudian ia benarbenar hari yang paling luar biasa
It seems they are so.	nampaknya mereka begitu
Not good, but better.	tidak baik tetapi lebih baik
It is the opposite, it feels good.	ia adalah sebaliknya ia berasa baik
Here, people come because they want to be here.	di sini orang datang kerana mereka mahu berada di sini
She looks scared.	dia kelihatan takut
We were down for a long time.	kami berada di bawah untuk masa yang lama
He is good, always good to us.	dia baik sentiasa baik kepada kita
I think we all have.	saya rasa kita semua ada
Didn't want to see any of them.	tidak mahu melihat manamana daripada mereka
And again.	dan sekali lagi
I'm glad he's back with me.	saya gembira dia kembali bersama saya
Glad to hear.	gembira mendengar
For one thing, he has no money.	untuk satu perkara dia tidak mempunyai wang
You have me.	anda mempunyai saya
Whatever it is.	apa pun sebenarnya
Me and the woman.	saya dan wanita
Heard it all before.	mendengar semuanya sebelum ini
They need us.	mereka memerlukan kami
Or maybe.	atau mungkin
For this they do.	untuk ini mereka melakukannya
And he took something from me.	dan dia mengambil sesuatu daripada saya
And there is nothing more to do.	dan tiada apa lagi yang perlu dilakukan
That's their big thing.	itu adalah perkara besar mereka
To be happier.	untuk menjadi lebih gembira
Not a man like you.	bukan lelaki seperti awak
I think at the moment, very few of us do that.	saya fikir pada masa ini hanya sedikit daripada kita yang melakukannya
Even so, he needs to know.	walaupun begitu dia perlu tahu
He will make this work.	dia akan membuat kerja ini
I don't know how to make this happen.	saya tidak tahu bagaimana untuk membuat ini berlaku
That works sometimes.	itu berfungsi kadangkadang
Here and now.	di sini dan sekarang
They have no reason to be.	mereka tidak mempunyai sebab untuk menjadi
He thought he was so too, he must be so.	dia fikir dia juga begitu dia mesti begitu
We have nothing.	kami tidak mempunyai apaapa
She is my mother.	dia adalah ibu saya
He is very kind to me.	dia sangat baik dengan saya
I'm out.	saya keluar
I want to die.	saya ingin mati
And we know this.	dan kita tahu ini
How can we do this.	bagaimana kita boleh melakukan ini
In me.	dalam diri saya
I know, actually, this is not the case.	saya tahu sebenarnya ini tidak berlaku
Not that day, at least.	bukan hari itu sekurangkurangnya
He knew it was important.	dia tahu itu penting
And you don't do that.	dan anda tidak melakukan itu
Some things are different and some things are the same.	beberapa perkara berbeza dan beberapa perkara adalah sama
They must talk.	mereka mesti bercakap
It really happened, another day here.	ia benarbenar berlaku pada hari lain di sini
The sooner he goes the better.	lagi cepat dia pergi lagi bagus
They will talk to him about their problems.	mereka akan bercakap dengannya tentang masalah mereka
I really need one.	saya sangat memerlukan satu
They may not have.	mereka mungkin tidak mempunyai
We are too different.	kami terlalu berbeza
I just want to find me.	saya hanya mahu mencari saya
It may not be.	ia mungkin tiada
And money is good too.	dan wang juga bagus
Yes, he is all that.	ya dia adalah semua itu
It will be tonight, or not at all.	ia akan menjadi malam ini atau tidak sama sekali
I'd better go back to mom.	lebih baik saya kembali kepada ibu
We know who he works for.	kami tahu dia bekerja untuk siapa
But not in this way.	tetapi tidak dengan cara ini
He will never change.	dia tidak akan pernah berubah
I'm still back to my first family.	saya masih kembali ke keluarga pertama
They have their own day.	mereka mempunyai hari mereka sendiri
There are many more though.	terdapat banyak lagi walaupun
It’s so nice to be a part of that.	ia sangat bagus untuk menjadi sebahagian daripada itu
There is a decision.	ada keputusan
And that he did not want.	dan bahawa dia tidak mahu
It all came from him.	semuanya datang dari dia
They are looking at us.	mereka sedang melihat kita
They are happy where they are.	mereka gembira di mana mereka berada
But it worked.	tetapi itu berjaya
They went there.	mereka pergi ke sana
No one else is kind.	tiada orang lain yang baik hati
He's in the first.	dia dalam yang pertama
I actually like my job.	saya sebenarnya suka kerja saya
Every job is difficult.	setiap kerja adalah sukar
I have no choice.	saya tidak mempunyai pilihan
You like it or not.	anda suka atau tidak
You will see how it will happen.	anda akan melihat bagaimana ia akan berlaku
They have nothing.	mereka tidak mempunyai apaapa
But actually, it's pretty good.	tetapi sebenarnya cukup bagus
Not sure what happened.	tidak pasti apa yang berlaku
Yet he spoke well.	namun dia bercakap dengan baik
And there are other things we can do.	dan ada perkara lain yang boleh kita lakukan
After that anything can happen.	selepas itu apaapa boleh berlaku
I will be with my heart about this.	saya akan dengan hati saya tentang ini
He's your best man.	dia lelaki terbaik awak
For that it works all night.	untuk itu ia berfungsi sepanjang malam
It feels important, though.	ia berasa penting walaupun
I know what is true.	saya tahu apa yang benar
They are not clear.	mereka tidak jelas
It's here to speak the truth.	ia di sini untuk bercakap benar
We see a problem.	kami melihat masalah
He may not know.	dia mungkin tidak tahu
This will help you.	ini akan membantu anda
If you think it will help, you can go.	jika anda fikir ia akan membantu anda boleh pergi
I get a lot, though.	saya mendapat banyak walaupun
Not very helpful.	tidak begitu membantu
They are all very small.	mereka semua sangat kecil
We're too far to stop now.	kita sudah terlalu jauh untuk berhenti sekarang
You do what you feel is best.	awak buat apa yang awak rasa terbaik
That's what he wants to do.	itulah yang dia mahu lakukan
I'm not extraordinary.	saya tidak luar biasa
It is something completely new.	ia adalah sesuatu yang benarbenar baru
And draw, and give.	dan menarik dan memberi
They will be here in two days.	mereka akan berada di sini dalam dua hari
He is there, but he is not.	ia ada namun ia tidak
And maybe not all the most important things, either.	dan mungkin bukan semua perkara yang paling penting sama ada
Of course, they have their problems.	sudah tentu mereka mempunyai masalah mereka
Of course, he didn't know anything.	sudah tentu dia tidak tahu apaapa
But I don't know how.	tetapi saya tidak tahu bagaimana
She knew the man needed to eat.	dia tahu lelaki itu perlu makan
I also don't know what to say.	saya juga tidak tahu mahu berkata apa
So it's possible even for me.	jadi ia mungkin walaupun untuk saya
They want us all the same.	mereka mahu kita semua sama
There is a lot to do.	ada banyak yang perlu dilakukan
Everything is small.	semuanya kecil
No, there's not much he needs to do.	tidak tidak banyak yang perlu dia lakukan
You don't need your money.	anda tidak memerlukan wang anda
It is important to have a choice.	adalah penting untuk mempunyai pilihan
Or many of them.	atau ramai daripada mereka
That works great.	yang berfungsi hebat
She is a great woman.	dia seorang wanita yang hebat
You take a case that no one else did.	anda mengambil kes yang tidak dilakukan oleh orang lain
She wants to be different.	dia ingin menjadi berbeza
He was talking about himself.	dia bercakap tentang dirinya
And maybe some of them.	dan mungkin beberapa daripada mereka
It's not anymore.	ia tidak lagi
However, you can try to survive.	walau bagaimanapun anda boleh cuba untuk hidup
I have all that.	saya ada semua itu
At least, no tonight no.	sekurangkurangnya tidak malam ini tidak
He will help anyone.	dia akan membantu sesiapa sahaja
Something only he could see.	sesuatu yang hanya dia boleh lihat
To be the way he wants to be.	untuk menjadi seperti yang dia mahu
To what, he does not know.	ke apa dia tidak tahu
Great way to help people.	cara yang bagus untuk membantu orang
And there will be more like that.	dan akan ada lagi seperti itu
The right belief leads to the right life.	percaya yang betul membawa kepada kehidupan yang betul
In any case, they are all wrong.	walau apa pun mereka semua salah
I have never been there.	saya tidak pernah pergi ke sana
I think there must be more than that.	saya fikir mesti ada lebih daripada itu
For that, you are nobody to me.	untuk itu awak bukan sesiapa bagi saya
I don't want you to work.	saya tidak mahu awak bekerja
The way it works.	cara ia berfungsi
It is always unsuccessful.	ia sentiasa tidak berjaya
We barely made it.	kami hampir tidak berjaya
No one knows anything or anyone.	tiada siapa tahu apaapa atau sesiapa pun
Tell me how to live.	memberitahu saya bagaimana untuk hidup
I can do it, you see.	saya boleh melakukannya anda lihat
Life does not die.	hidup tidak mati
I have seen you.	saya telah melihat anda
You cannot do one or the other.	anda tidak boleh melakukan satu atau yang lain
This is a very bad decision.	ini adalah keputusan yang sangat buruk
But that's not a big deal.	tetapi itu bukan masalah besar
I can always see people.	saya sentiasa boleh melihat orang
That's big enough.	itu cukup besar
Actually he is right.	sebenarnya dia betul
Again, nothing happened.	sekali lagi tiada apa yang berlaku
They just do their best.	mereka hanya melakukan yang terbaik
Maybe help you with this.	mungkin membantu anda dengan ini
However, this cannot happen all the time.	walau bagaimanapun ini tidak boleh berlaku sepanjang masa
He left the room.	dia keluar dari bilik
You are the one who did this.	anda adalah orang yang melakukan ini
He has no choice.	dia tiada pilihan
It's all her fault.	ini semua salah dia
That also helps a lot.	itu juga banyak membantu
Others have a way.	orang lain mempunyai cara
Come here later.	datang ke sini kemudian
Life will not be easy.	hidup tidak akan mudah
Then again it won't work.	kemudian sekali lagi ia tidak akan berfungsi
He wants to be with you.	dia mahu bersama anda
They will never hear such a thing.	mereka tidak akan mendengar perkara seperti itu
There will be this between us.	akan ada ini antara kita
This is more difficult.	ini lebih sukar
And we have all done it.	dan kita semua telah melakukannya
No one wants to go down the street.	tiada siapa yang mahu pergi ke jalan
Don't eat them.	jangan makan mereka
It is clear that it does not matter.	ia adalah jelas bahawa tidak penting
Today is very bad.	hari ini sangat teruk
But it hardly happened.	tetapi ia hampir tidak berlaku
It will always be there.	ia akan sentiasa ada
And everyone had a good time.	dan semua orang mempunyai masa yang baik
I believe you will see things in a different way.	saya percaya anda akan melihat sesuatu dengan cara yang berbeza
Because that's all very unlikely.	kerana itu semua sangat tidak mungkin
She knew she had something to do with it.	dia tahu dia ada sesuatu dengannya
I'm not supposed to be happy.	saya tidak sepatutnya gembira
It is bad.	ia adalah teruk
He continues to function.	dia terus berfungsi
Just that hard.	hanya yang sukar
You can't do it right.	anda tidak boleh melakukannya dengan betul
They may not do it now.	mereka mungkin tidak melakukannya sekarang
He will not come.	dia tidak akan datang
Talking is not necessary.	bercakap tidak perlu
He really did bad things by you.	dia benarbenar melakukan yang buruk oleh anda
She's a pretty woman.	dia seorang wanita yang cukup
He was never happy again.	dia tidak pernah gembira lagi
They know what they're about.	mereka tahu apa yang mereka tentang
It's pretty easy to go.	ia agak mudah untuk pergi
I can't say anything right now.	saya tidak boleh berkata apaapa sekarang
Our mother has them.	ibu kami mempunyai mereka
What he has he doesn't want.	apa yang dia ada dia tidak mahu
I'm strong enough.	saya cukup kuat
He doesn't want to be good.	dia tidak mahu menjadi baik
It all came back to them.	semuanya kembali kepada mereka
But he is also small.	tetapi dia juga kecil
It can't be so good.	ia tidak boleh begitu baik
There is only one or the other.	hanya ada satu atau yang lain
I know it's not working.	saya tahu ia tidak berjalan
However, nothing came back.	namun tiada yang kembali
Very bad, actually.	sangat teruk sebenarnya
We want to be like them.	kami mahu menjadi seperti mereka
Something must have changed.	pasti ada yang berubah
For the first time, in a long time.	buat pertama kali dalam masa yang lama
More for me than for them.	lebih untuk saya daripada untuk mereka
You have all heard it all.	anda semua telah pun mendengar semuanya
Being here and now.	berada di sini dan sekarang
And no, it really doesn't matter.	dan tidak ia benarbenar tidak penting
When no one else will do it.	apabila tiada orang lain akan melakukannya
A man who was about to die.	seorang lelaki yang hampir mati
You will not talk to me.	anda tidak akan bercakap dengan saya
It doesn't have to be that way.	ini tidak perlu begitu
He is also a good friend.	dia juga seorang kawan yang baik
Not once.	bukan sekali
He saw what was to come.	dia melihat apa yang akan datang
But in the meantime.	tetapi dalam pada itu
It’s just one thing after another.	ia hanya satu perkara selepas yang lain
Tell us almost nothing.	memberitahu kami hampir tiada
And now it doesn’t seem so difficult.	dan sekarang ia tidak kelihatan begitu sukar
He can walk well.	dia boleh berjalan dengan baik
That's not something you see every day.	itu bukan sesuatu yang anda lihat setiap hari
You want us to be scared.	anda mahu kami takut
Good on you for that.	baik pada anda untuk itu
You don't want us to know about him.	anda tidak mahu kami tahu tentang dia
However, it is possible and important.	walau bagaimanapun ia adalah mungkin dan penting
He has come here many times.	dia telah datang ke sini banyak kali
That is as he prefers.	itu adalah seperti yang dia lebih suka
That's a good job.	itu kerja yang bagus
You must make your choice.	anda mesti membuat pilihan anda
I will not, cannot, do it.	saya tidak akan tidak boleh melakukannya
But then something most extraordinary happened.	tetapi kemudian sesuatu yang paling luar biasa berlaku
And it's gone.	dan ia hilang
So we stopped and talked.	jadi kami berhenti dan bercakap
They don't look the same.	mereka tidak kelihatan sama
The others do not.	yang lain tidak
I'll tell you something you don't know.	saya akan memberitahu anda sesuatu yang anda tidak tahu
Then again, they may not be so.	kemudian sekali lagi mereka mungkin tidak begitu
I never told that to anyone.	saya tidak pernah memberitahu perkara itu kepada sesiapa
He can live again.	dia boleh hidup semula
Can't believe he's not coming back with you.	tidak percaya dia tidak kembali dengan anda
It works fine now.	ia berfungsi dengan baik sekarang
Life is what you make.	kehidupan adalah apa yang anda buat
Some of these things are unlike others.	beberapa perkara ini tidak seperti yang lain
But it's interesting.	tetapi ia menarik
I know it's not normal.	saya tahu ia bukan perkara biasa
We are very happy together.	kami sangat gembira bersama
But that's not what he wants.	tetapi bukan itu yang dia mahu
He will be the first to tell you.	dia akan menjadi orang pertama yang memberitahu anda
There are two important things here.	terdapat dua perkara yang penting di sini
And when we do, it will never come back.	dan apabila kita melakukannya ia tidak akan kembali
Great and clear.	hebat dan jelas
How it happened.	bagaimana ia berlaku
Probably more than me.	mungkin lebih daripada saya
He will do everything.	dia akan melakukan semuanya
Fear of what will happen to their lives.	takut apa akan jadi dengan hidup mereka
He won't believe me.	dia tidak akan percaya saya
They will be fine.	mereka akan baik
Not a new thing.	bukan perkara baru
We shouldn’t, we shouldn’t, but we will.	kita tidak sepatutnya kita tidak sepatutnya tetapi kita akan melakukannya
You are not supposed to do what you do.	anda tidak sepatutnya melakukan apa yang anda lakukan
They are good men.	mereka adalah lelaki yang baik
Getting out will be a problem.	keluar akan menjadi masalah
This is more than we have.	ini lebih daripada yang kita ada
We will never.	kami tidak akan pernah
We have all done it.	kami semua telah melakukannya
Or apparently, from the outside.	atau nampaknya dari luar
Now this seems important.	sekarang ini nampaknya penting
I would probably die though.	saya mungkin akan mati walaupun
But they shouldn’t be so sure.	tetapi mereka tidak sepatutnya begitu pasti
And we thought it was pretty awesome too.	dan kami fikir ia cukup hebat juga
Now we know.	sekarang kita tahu
None of them are important right now.	tiada seorang pun daripada mereka yang penting buat masa ini
It just gives you a sense of what’s to come.	ia hanya memberi anda rasa tentang perkara yang akan datang
But it is the other way around.	tetapi ia adalah sebaliknya
There is nothing more to do.	tiada apa lagi yang perlu dilakukan
Things are always getting more and more.	perkara sentiasa mendapat lebih banyak
We don't know who they are.	kami tidak tahu siapa mereka
He doesn't want to hear anymore.	dia tidak mahu mendengar lagi
A small portion.	sebahagian kecil
That's wrong.	itulah yang salah
And in every possible way you need someone.	dan dalam setiap cara yang mungkin anda memerlukan seseorang
And that's what you've done.	dan itulah yang anda telah lakukan
He spoke clearly, not uncertainly.	dia bercakap dengan jelas bukan tidak pasti
No one else needs to know.	tiada orang lain yang perlu tahu
And they know about me.	dan mereka tahu tentang saya
You already have everything there.	anda sudah mempunyai segalagalanya di sana
Great for them.	hebat untuk mereka
Anyway, it will go a long way.	apaapa pun ia akan berjalan jauh
This is starting to get interesting.	ini mula menjadi menarik
They never knew about it.	mereka tidak pernah tahu tentang itu
He never succeeded.	dia tidak pernah berjaya
It is also not necessary.	ia juga tidak perlu
Several cases have occurred.	beberapa kes telah berlaku
Don't know where.	tidak tahu di mana
She wants him alive.	dia mahu dia hidup
I like everything.	saya suka semuanya
You can’t have too much or it becomes too difficult.	anda tidak boleh mempunyai terlalu banyak atau ia menjadi terlalu sukar
Not sure for what or for what.	tidak pasti untuk apa atau untuk apa
You can be whoever you want.	anda boleh menjadi sesiapa sahaja yang anda mahu
And there should be.	dan sepatutnya ada
We will definitely stay there again.	kami pasti akan tinggal di sana lagi
And it looks like they will.	dan nampaknya mereka akan melakukannya
To do it again.	untuk melakukannya sekali lagi
As you can see it doesn't work.	seperti yang anda lihat ia tidak berfungsi
A good family man.	seorang lelaki keluarga yang baik
They can actually be very different.	mereka sebenarnya boleh menjadi sangat berbeza
There won't be many more like this.	tidak akan ada banyak lagi seperti ini
But this time he was sure he was wrong.	tetapi kali ini dia pasti dia salah
He did not go out with them.	dia tidak keluar bersama mereka
But they won’t hear things like that down there.	tetapi mereka tidak akan mendengar perkara seperti itu di bawah sana
Yes, it will be.	ya ia akan menjadi
They tell you what you can eat.	mereka memberitahu anda apa yang anda boleh makan
How did it work ?.	bagaimana ia berjaya
Yes, it is difficult.	ya ia adalah sukar
I left at last.	saya pergi akhirnya
But anything is possible.	tetapi segalagalanya mungkin
They don’t look the same as you.	mereka tidak kelihatan sama seperti anda
They can, others don't.	mereka dapat orang lain tidak
We see things differently.	kami melihat perkara secara berbeza
You are a.	anda seorang
I'm just doing my job.	saya hanya melakukan kerja saya
He did that for us.	dia melakukan itu untuk kita
But this is not a good time.	tetapi ini bukan masa yang baik
Like every other year.	seperti setiap tahun yang lain
But this did not work.	tetapi ini tidak berjaya
There must be time.	mesti ada masa
He's gone too far.	dia sudah terlalu jauh
I'm going there now.	saya akan ke sana sekarang
If they are wrong, they will get nothing.	jika mereka salah mereka tidak akan mendapat apaapa
But he knew, he knew.	tetapi dia tahu dia tahu
This is another one he tells.	ini adalah satu lagi dia memberitahu
But it all happened after.	tetapi semua itu berlaku selepas
Not to me you don't.	bukan kepada saya anda tidak
But then he changed for the worse.	tetapi kemudian dia berubah menjadi lebih teruk
You are too strong for me.	awak terlalu kuat untuk saya
You are a very remarkable woman.	anda adalah wanita yang sangat luar biasa
There is a reason for that.	terdapat sebab untuk itu
And he is very attractive.	dan dia sangat menarik
Very few people came.	sangat sedikit orang yang datang
Actually, my mother did.	sebenarnya ibu saya melakukannya
But we want to go further.	tetapi kami mahu pergi lebih jauh
They're here and that's enough.	mereka di sini dan itu sudah cukup
They are old friends.	mereka adalah kawan lama
No one came in, no one came out.	tiada siapa masuk tiada siapa keluar
But there is something else there as well.	tetapi ada sesuatu yang lain di sana juga
See what we see.	lihat apa yang kita lihat
That's between you and him.	itu antara awak dan dia
Sometimes they come back.	kadangkadang mereka kembali
People are right about that.	orang ramai benar tentang itu
When he's gone.	apabila dia sudah tiada
He is not really alive.	ia tidak benarbenar hidup
They can have outdoor games.	mereka boleh mempunyai permainan luar
It was never a man.	ia tidak pernah lelaki
But, again, probably not.	tetapi sekali lagi mungkin tidak
Maybe we still are.	mungkin kita masih begitu
You know, things like that.	anda tahu perkara seperti itu
And he will do it.	dan dia akan melakukannya
They are too good.	mereka terlalu baik
Still a lot of great work.	masih banyak kerja hebat
And it is too easy to make the wrong choice.	dan terlalu mudah untuk membuat pilihan yang salah
That's all we need to know.	itu sahaja yang kita perlu tahu
With more of us dying every day.	dengan lebih ramai daripada kita mati setiap hari
He took me.	dia membawa saya
Maybe that's all.	mungkin itu sahaja
But he stayed.	tetapi dia tinggal
And you never will.	dan anda tidak akan pernah
We need to go there now.	kita perlu pergi ke sana sekarang
Now it doesn't matter.	sekarang ia tidak penting
Whatever happens to you there, you can tell me.	apa sahaja yang berlaku kepada anda di sana anda boleh memberitahu saya
Between us, of course.	antara kita sudah tentu
Maybe he doesn't think so.	mungkin dia tidak fikir begitu
This is not possible.	ini tidak mungkin
So that's the thing.	jadi itulah perkara ini
So of course you can't be sure.	jadi sudah tentu anda tidak boleh pasti
Dead too.	mati juga
Probably true there is nothing to do.	mungkin benar tiada apa yang perlu dilakukan
It's easy enough.	ia cukup mudah
He didn't do it.	ia tidak melakukannya
It's not very good.	ia tidak terlalu bagus
It also works well.	ia juga berfungsi dengan baik
Because they would do it, he knew.	kerana mereka akan melakukannya dia tahu
I know my place.	saya tahu tempat saya
I really don't.	saya benarbenar tidak
The first two men succeeded pretty well.	dua lelaki pertama berjaya dengan cukup baik
We are all in this room.	kami semua di dalam bilik ini
Everything is simple and functional.	semuanya mudah dan berfungsi
I will find you.	saya akan mencari awak
For me, it's too much work.	bagi saya terlalu banyak kerja
Almost no one lives.	hampir tidak ada orang yang tinggal
Fewer time and fewer days.	lebih sedikit masa dan lebih sedikit hari
I thought you came by yourself.	saya fikir awak datang sendiri
She never heard him come in.	dia tidak pernah mendengar dia masuk
I'm not sure what it's all about.	saya tidak pasti apa itu semua
But he had to get in.	tetapi dia terpaksa masuk
Whether you know it or not, it doesn’t matter.	sama ada anda tahu atau tidak itu tidak penting
A lot of bad things will happen.	banyak perkara buruk akan berlaku
I don't want to talk.	saya tidak mahu bercakap
Yes you too.	ya awak juga
From a good family.	dari keluarga yang baik
He sat there.	dia duduk di sana
But just to see.	tetapi hanya untuk melihat
If so, it's gone, and too bad.	jika ya ia hilang dan terlalu buruk
That happened to me this time too.	itu berlaku kepada saya kali ini juga
I just sat down.	saya hanya duduk
And they always tell us our situation.	dan mereka sentiasa memberitahu kami keadaan kami
They are always there.	mereka sentiasa ada
I had to do everything myself.	saya terpaksa melakukan semuanya sendiri
We are not dead.	kami tidak mati
They have seen them sleep.	mereka telah melihat mereka tidur
Several people have done the same thing before me.	beberapa orang telah melakukan perkara yang sama sebelum saya
But everything has changed.	tetapi semuanya telah berubah
We must all go.	kita semua mesti pergi
I don't know how to be clearer.	saya tidak tahu bagaimana untuk menjadi lebih jelas
It didn't work for the first time.	ia tidak berfungsi untuk kali pertama
Same for you all.	sama untuk anda semua
To others it happens.	kepada orang lain ia berlaku
He might help you.	dia mungkin membantu anda
I have the opposite problem.	saya mempunyai masalah sebaliknya
Nothing, nothing.	tiada apaapa tiada apaapa
However, no one came.	namun tiada siapa yang datang
I am a walking dead.	saya adalah orang mati berjalan
He's on top of me.	dia berada di atas saya
That really happens all day.	itu benarbenar berlaku sepanjang hari
This has actually happened to me.	ini sebenarnya telah berlaku kepada saya
He is on top of it all.	dia berada di atas semua itu
Sometimes that’s the best thing to do.	kadangkadang itu adalah perkara terbaik untuk dilakukan
It is that or die.	ia adalah itu atau mati
But, eventually, we will be together.	tetapi akhirnya kita akan bersama
But no one else did this.	tetapi tiada orang lain yang melakukan ini
We have done our best.	kami telah melakukan yang terbaik
So we still don't know what it is.	jadi kita masih tidak tahu tentang apa itu
He knows because of how the world is about him.	dia tahu kerana bagaimana dunia tentang dia
He wouldn't stay and listen, though.	dia tidak akan tinggal dan mendengar walaupun
I feel pretty bad like that.	saya berasa cukup teruk seperti itu
I want to live, that's all.	saya mahu hidup itu sahaja
Instead, they live with their families.	sebaliknya mereka tinggal bersama keluarga mereka
Not for any reason.	bukan sebab apa pun
I also feel better.	saya juga berasa lebih baik
He knew he shouldn't.	dia tahu dia tidak sepatutnya
He has time to decide.	dia mempunyai masa untuk membuat keputusan
But it didn't help much.	tetapi ia tidak banyak membantu
This is very interesting.	ini sangat menarik
Maybe something is so.	mungkin ada yang begitu
All pretty good.	semua cukup baik
You can make a lot of money.	anda boleh membuat wang yang banyak
However we will not go this way.	walau bagaimanapun kita tidak akan pergi dengan cara ini
It didn’t get stronger, but it didn’t even disappear.	ia tidak menjadi lebih kuat tetapi ia tidak juga hilang
This is nothing new for them.	ini bukan perkara baru bagi mereka
Maybe they have two things wrong with them.	mungkin mereka mempunyai dua perkara yang salah dengan mereka
Do one thing at a time.	lakukan satu perkara pada satu masa
Then he tried to sit up.	kemudian dia cuba duduk
So maybe that's a better way to go.	jadi mungkin itu adalah cara yang lebih baik untuk pergi
But that doesn't really work.	tetapi itu tidak benarbenar berfungsi
You and I can talk.	awak dan saya boleh bercakap
No, it didn't work.	tidak ia tidak berjaya
But he never gave them time.	tetapi dia tidak pernah memberi mereka masa
I need to find him.	saya perlu mencari dia
I think that's important.	saya fikir itu penting
But there is not much they can do.	tetapi tidak banyak yang boleh mereka lakukan
I want them to do well.	saya mahu mereka melakukannya dengan baik
That there was something good in him or about himself.	bahawa ada sesuatu yang baik dalam dirinya atau tentang dirinya
There are more important things in life than money.	terdapat perkara yang lebih penting dalam hidup daripada wang
Some say and some listen.	ada yang berkata dan ada yang mendengar
We can be the way we want to be.	kita boleh menjadi seperti yang kita mahu
He has done it before.	dia telah melakukannya sebelum ini
You must know something.	anda mesti tahu sesuatu
This is probably the best time to get in.	ini mungkin masa terbaik untuk masuk
Better than anyone else.	lebih baik daripada orang lain
But it was in him.	tetapi ia ada di dalam dirinya
She must be for him.	dia mesti untuk dia
You may be a little stronger.	anda mungkin menjadi agak kuat
No one does the same.	tiada siapa yang melakukan perkara yang sama
For the extraordinary it is of course.	untuk luar biasa ia sudah tentu
I just don't think this will work.	saya hanya tidak fikir ini akan berjaya
Small things, big things.	perkara kecil perkara besar
Successful again.	berjaya semula
They were the first family here, you know.	mereka adalah keluarga pertama di sini anda tahu
I need to go out more.	saya perlu keluar lebih banyak lagi
They don't just go away.	mereka tidak pergi begitu sahaja
Then he stopped.	kemudian dia berhenti
But in fact it is the other way around.	tetapi sebenarnya ia adalah sebaliknya
They just told me that they were.	mereka hanya memberitahu saya bahawa mereka
However, that way.	walau bagaimanapun dengan cara itu
Good because you’ve done a lot of things.	bagus kerana anda telah melakukan banyak perkara
But we will be wrong.	tetapi kita akan salah
You are still my child.	awak masih anak saya
He doesn't really like talking to people.	dia tidak begitu suka bercakap dengan orang ramai
He never talked much about anything.	dia tidak pernah bercakap banyak tentang apaapa
But he makes people feel good.	tetapi dia membuat orang berasa baik
But still good.	tetapi masih baik
I feel so much better.	saya berasa jauh lebih baik
You know what happened otherwise.	anda tahu apa yang berlaku sebaliknya
Nothing ever happened to anything.	tiada apaapa yang pernah berlaku dengan apaapa
Then you walk.	kemudian anda berjalan
If it's wrong.	jika ia salah
Just like elsewhere.	sama seperti di tempat lain
You can too.	anda juga boleh
For me, it felt like home.	bagi saya ia berasa seperti di rumah
I can't hear anything.	saya tidak dapat mendengar apaapa
You will be able to come every day.	anda akan dapat datang setiap hari
He wants us to go there tonight.	dia mahu kita pergi ke sana malam ini
These are all great ways to make money from home.	ini semua adalah cara terbaik untuk membuat wang dari rumah
Maybe the situation is not so different here.	mungkin keadaan tidak begitu berbeza di sini
Many people live there now.	ramai orang tinggal di sana sekarang
This is the easiest option.	ini adalah pilihan yang paling mudah
But it is definitely a good game.	namun ia sudah pasti permainan yang bagus
Or maybe he didn't.	atau mungkin dia tidak melakukannya
But, some can't.	tetapi ada yang tidak boleh
I will sleep here too.	saya akan tidur di sini juga
This is not true in all cases.	ini tidak benar dalam semua kes
But maybe that's all he'll get.	tetapi mungkin itu sahaja yang dia akan dapat
In the House.	di dalam rumah
But here he does not know anyone to go with.	tetapi di sini dia tidak tahu sesiapa untuk pergi bersama
But you won't see anything.	tetapi anda tidak akan melihat apaapa
You are no longer happy with your life.	anda tidak lagi gembira dengan hidup anda
So you can do all that.	jadi anda boleh melakukan semua itu
Not many of us can do that.	tidak ramai di antara kita yang boleh melakukannya
Everyone needs to sit together.	semua orang perlu duduk bersama
You can always do something new.	anda sentiasa boleh melakukan sesuatu yang baru
They are your friends.	mereka adalah kawan anda
This he can't do here.	ini dia tidak boleh lakukan di sini
I want you to do this.	saya mahu anda melakukan ini
Or worse, no.	atau lebih teruk lagi tiada
A little of this, a little of that.	sedikit ini sedikit itu
Good first man.	lelaki pertama yang baik
Nothing must happen to you.	tiada apaapa mesti berlaku kepada anda
They work on their own and they don’t talk.	mereka bekerja sendiri dan mereka tidak bercakap
Now he feels like an outsider.	sekarang dia berasa seperti orang luar
He's with someone else.	dia dengan orang lain
See where they are now.	lihat di mana mereka berada sekarang
But then again, for now we are clearly wrong.	tetapi sekali lagi buat masa ini kami jelas salah
No one can look inside.	tiada siapa yang dapat melihat ke dalam
And they are only the first.	dan mereka hanya yang pertama
It's clearly the same person.	ia jelas orang yang sama
It's like coming home.	ia seperti kembali ke rumah
Now every man for himself.	kini setiap lelaki untuk dirinya sendiri
I feel different now because all this is happening.	saya berasa berbeza sekarang kerana semua ini berlaku
You talked about her condition.	anda bercakap tentang keadaan dia
He lives there.	dia tinggal di sana
I don't know if you can tell.	saya tidak tahu sama ada anda boleh memberitahu
That is starting to change.	itu sudah mula berubah
One of them was a woman.	salah seorang daripada mereka adalah seorang wanita
They don’t like the part that does.	mereka tidak suka bahagian yang melakukan
You have to do it that way.	anda terpaksa melakukannya dengan cara itu
It may take a very long time.	ia mungkin mengambil masa yang sangat lama
He's too big for that, too obvious.	dia terlalu besar untuk itu terlalu jelas
Not anymore, of course.	tidak lagi sudah tentu
I just know that you are.	saya hanya tahu bahawa anda
I don't want to talk to you.	saya tidak mahu bercakap dengan awak
Maybe he can't say anything.	mungkin dia tidak dapat berkata apaapa
Not for that.	tidak untuk itu
He is out of this world.	dia telah keluar dari dunia ini
As it is going to happen, that is what happened.	seperti yang akan berlaku itulah yang berlaku
Some are looking for other work.	ada yang mencari kerja lain
The first.	yang pertama
In all ways.	dalam semua cara
I will try to help.	saya akan cuba membantu
We took it easy this time.	kami mengambil mudah kali ini
And then it is.	dan kemudian ia adalah
This year, we have two.	tahun ini kami mempunyai dua
He won't go either.	dia juga tidak akan pergi
A woman can know.	seorang wanita boleh tahu
They are options.	mereka adalah pilihan
Everyone in our path came.	semua orang di jalan kami datang
I actually feel pretty good.	saya sebenarnya berasa cukup baik
I myself am not sure.	saya sendiri tidak pasti
He thought he had me.	dia fikir dia mempunyai saya
That doesn't happen at all.	itu tidak berlaku sama sekali
Maybe a little impossible.	mungkin sedikit tidak mungkin
I just started.	saya baru sahaja mula
I want the money to stop with me.	saya mahu wang itu berhenti dengan saya
I don’t know if I want to talk or not.	saya tidak tahu sama ada mahu bercakap atau tidak
But we are seeing a new world, now.	tetapi kita sedang melihat dunia yang baru sekarang
We must bring them back.	kita mesti membawa mereka kembali
And what matters.	dan apa yang penting
You should never stop coming here.	anda sepatutnya tidak pernah berhenti datang ke sini
Maybe that happened to me.	mungkin itu berlaku kepada saya
Still, many things are the same.	namun begitu banyak perkara yang sama
There may or may not be.	mungkin ada atau mungkin tidak
That should be enough.	itu sepatutnya cukup
Yes he is.	ya dia begitu
I have one on me.	saya ada satu pada saya
I want people to be able to find work.	saya mahu orang ramai dapat mencari kerja
I think it looks better this way.	saya fikir ia kelihatan lebih baik dengan cara ini
I want you to stay with me tonight.	saya mahu awak tinggal bersama saya malam ini
You can’t do everything but you can do something.	anda tidak boleh melakukan segalagalanya tetapi anda boleh melakukan sesuatu
It was a one night thing.	ia adalah perkara satu malam
I do not have anything.	saya tidak mempunyai apaapa
Something will always happen.	sesuatu sentiasa akan berlaku
We are afraid of ourselves.	kami takut diri kami sendiri
And in fact we believe that this is true.	dan sebenarnya kami percaya bahawa ini adalah benar
But he also told me something difficult.	tetapi dia juga memberitahu saya sesuatu yang sukar
He was not only scared.	dia bukan sahaja takut
I think it's very unusual.	saya rasa ia sangat luar biasa
Almost anything you have a lot.	hampir apa sahaja yang anda mempunyai banyak
No one is missing.	tiada siapa yang hilang
And he lives and lives among us.	dan dia tinggal dan tinggal di antara kita
People just live longer.	orang hanya hidup lebih lama
It's small but deep.	ia kecil tetapi dalam
But today is different.	tetapi hari ini berbeza
And now, go.	dan sekarang pergi
It's like you're not here.	ia seperti anda tiada di sini
Here he comes.	ini dia datang
Not really, but he might too.	tidak juga tetapi dia mungkin juga
He said so again and again.	dia berkata begitu lagi dan lagi
He went out to find a new place.	dia keluar untuk mencari tempat baru
I'm dead.	saya sudah mati
And this is not the case here.	dan ini tidak berlaku di sini
When it happens, it won’t stop.	apabila ia berlaku ia tidak akan berhenti
No one seems to be.	tiada sesiapa pun nampaknya
One takes from the other.	satu mengambil dari yang lain
But they are all good.	tetapi mereka semua baik
No need for that.	tidak perlu untuk itu
Many of the first.	banyak yang pertama
Probably a little good.	mungkin agak bagus
They will talk.	mereka akan bercakap
Even if they didn’t before, they know now.	walaupun mereka tidak sebelum ini mereka tahu sekarang
You came too.	awak datang juga
We are with you !.	kami bersama anda
I thought it was my fault.	saya fikir ia adalah salah saya
Of course, this is easier.	sudah tentu ini lebih mudah
And then you want more.	dan kemudian anda mahu lebih
He did it himself.	dia melakukan itu sendiri
But this one may be different.	tetapi yang ini mungkin berbeza
It is not necessary in this case to make that decision.	ia tidak perlu dalam kes ini untuk membuat keputusan itu
I really like him.	saya benarbenar suka dia
In this situation it is highly unlikely to happen.	dalam keadaan ini sangat tidak mungkin berlaku
He also doesn't work.	dia juga tidak bekerja
That's for him.	itu untuk dia
We are the same people.	kita orang yang sama
But at the time.	tetapi pada masa itu
We will eat together.	kita akan makan bersama
He needs to get inside.	dia perlu masuk ke dalam
For me too.	untuk saya juga
He had no other choice.	dia tidak mempunyai pilihan lain
It is here in everything we do every day.	ia ada di sini dalam apa sahaja yang kita lakukan setiap hari
He has so much money.	dia mempunyai begitu banyak wang
No one else did it.	tiada orang lain melakukannya
And that will never happen.	dan itu tidak akan pernah berlaku
He wants to know what you're doing.	dia mahu tahu apa yang anda lakukan
You must do it well.	anda mesti melakukannya dengan baik
Our house is gone.	rumah kami hilang
If that’s what you want, that’s what you get.	jika itu yang anda mahu itulah yang anda dapat
Maybe you saw him die.	mungkin anda melihat dia mati
So, you go after that.	jadi anda pergi selepas itu
I feel like the worst mother in the world.	saya rasa seperti ibu yang paling teruk di dunia
This is not.	ini tidak
And you can't tell anyone that.	dan anda tidak boleh memberitahu sesiapa pun perkara itu
The best place to do this is at home.	tempat terbaik untuk melakukannya adalah di rumah
He doesn't know, not sure.	dia tidak tahu tidak pasti
Everyone is very helpful.	semua orang sangat membantu
Nothing unusual happened.	tiada apa yang luar biasa berlaku
I'm still far away.	saya masih jauh
About that night.	tentang malam itu
Everyone is happy to see them.	semua orang gembira melihat mereka
The case never went anywhere.	kes itu tidak pernah pergi ke manamana
He is not far from wrong.	dia tidak jauh dari salah
But that's also out of the question.	tetapi itu juga di luar perkara
She wants him to do it again.	dia mahu dia melakukannya lagi
I'm new here.	saya baru di sini
That's what got us wrong.	itulah yang membuat kami salah
You must be strong and do what is right.	anda mesti kuat dan melakukan apa yang betul
He just stopped.	dia hanya berhenti
Will not be back again.	tidak akan kembali lagi
This is good with me.	ini baik dengan saya
This problem is not uncommon.	masalah ini bukan perkara biasa
It has become so much more.	ia telah menjadi begitu banyak
It must be enough.	ia mesti cukup
That time will come soon.	masa itu akan datang tidak lama lagi
If he does this once, he can do it again.	jika dia melakukan ini sekali dia boleh melakukannya lagi
However, we can do better.	walau bagaimanapun kita boleh melakukan yang lebih baik
You make it possible.	anda membuat ia mungkin
That and want to be a man.	itu dan ingin menjadi seorang lelaki
Sometimes it feels like a lot of things.	kadangkadang ia berasa seperti banyak sesuatu
But he is also my friend.	tetapi dia juga kawan saya
I go to work.	saya pergi kerja
But he can't stop.	tetapi dia tidak boleh berhenti
I can't have anything, you know.	saya tidak boleh mempunyai apaapa anda tahu
We all do it, and we always do it.	kami semua melakukannya dan kami sentiasa melakukannya
This is no longer my life.	ini bukan lagi hidup saya
Not a bad thing to do.	bukan perkara yang buruk untuk dilakukan
And it's not much.	dan ia tidak banyak
Two alive and two dead.	dua hidup dan dua mati
Where you are is not so important.	di mana anda berada tidak begitu penting
You did well, well.	awak buat baik bagus
You don't, though.	anda tidak walaupun
He won't be here long enough.	dia tidak akan berada di sini cukup lama
Not again.	bukan sekali lagi
However, this is important.	namun ini penting
When necessary.	apabila perlu
What to do when you don’t know what to do.	apa yang perlu dilakukan apabila anda tidak tahu apa yang perlu dilakukan
And it is clear this.	dan ia adalah jelas ini
And that would be great.	dan itu akan menjadi hebat
Already told you that.	sudah memberitahu anda itu
I need to give something.	saya perlu memberi sesuatu
One makes the other.	satu membuat yang lain
Again, he was wrong.	sekali lagi dia salah
They have a life together.	mereka mempunyai kehidupan bersama
Anyway, enough talking.	bagaimanapun cukup bercakap
I want very much.	saya mahu sangat
I'm not anyone's mother.	saya bukan ibu sesiapa
People, this is huge.	orang ramai ini sangat besar
Your son is a boy.	anak awak lelaki
And, of course, there are others.	dan sudah tentu ada yang lain
Only night.	hanya malam
I'm trying to figure out who it really is.	saya cuba mencari tahu siapa sebenarnya
They don't know all this.	mereka tidak tahu semua ini
Try to do this almost never.	cuba lakukan ini hampir tidak pernah
They've done it themselves.	mereka sudah melakukannya sendiri
People are never the same again.	orang tidak pernah sama sekali lagi
I need to know this to do my job.	saya perlu tahu perkara ini untuk melakukan kerja saya
He has said too much.	dia sudah berkata terlalu banyak
Makes me feel better today.	membuat saya berasa lebih baik hari ini
You will not be logged in.	anda tidak akan masuk
It can be very interesting if it is done well.	ia boleh menjadi sangat menarik jika ia dilakukan dengan baik
Then it's gone.	kemudian ia pergi
Everyone's situation is different.	keadaan setiap orang berbeza
Maybe that's enough.	mungkin itu sudah cukup
He's still the same.	dia masih sama
The case is actually very different from this case.	kes itu sebenarnya jauh berbeza dengan kes ini
But it's pretty simple, after all.	tetapi ia agak mudah selepas semua
She feels good too.	dia berasa baik juga
I never thought it would be so difficult.	saya tidak pernah fikir ia akan menjadi sangat sukar
But now it has happened again.	tetapi kini ia telah berlaku lagi
You may have something to work on there.	anda mungkin mempunyai sesuatu untuk bekerja di sana
It’s about taking the right path.	ini tentang mengambil jalan yang betul
But did nothing with it.	tetapi tidak melakukan apaapa dengannya
And now, here he sits.	dan sekarang di sini dia duduk
Living conditions are very difficult.	keadaan hidup sangat sukar
However, this does not stop here.	walau bagaimanapun ini tidak berhenti di sini
He must be with me.	dia mesti bersama saya
And he said it was, it was deep.	dan dia berkata ia adalah ia adalah dalam
Or maybe you do it because it feels good.	atau mungkin anda melakukannya kerana ia berasa baik
Today, all that has changed.	hari ini semua itu berubah
Not too strong.	tidak terlalu kuat
This should change.	ini sepatutnya berubah
Just to make things clearer.	hanya untuk membuat perkara lebih jelas
Not all my friends can say the same.	tidak semua kawan saya boleh berkata sama
And that's quite true.	dan itu sudah cukup benar
I have.	saya ada
The work was done very well.	kerja itu dilakukan dengan sangat baik
Probably, never can.	mungkin tidak pernah boleh
There are many great places to go and see.	terdapat banyak tempat yang bagus untuk pergi dan lihat
It will work.	ia akan berjaya
I have seen them do well.	saya telah melihat mereka melakukannya dengan baik
Always, for everything.	sentiasa untuk segalagalanya
He didn't come here.	ia tidak datang ke sini
I don't eat properly.	saya tidak makan dengan betul
So there must be something else there.	jadi mesti ada sesuatu yang lain di sana
In the end, he seems to have made up his mind.	akhirnya dia nampaknya membuat keputusan
You take the best.	anda mengambil yang terbaik
That’s why they don’t have money either.	itulah sebab mereka tidak mempunyai wang juga
We will go wherever you want.	kami akan pergi ke mana sahaja anda mahu
But then again, it’s not about that.	tetapi sekali lagi ia bukan tentang itu
What happened is not your fault.	apa yang berlaku bukan salah awak
But no one has ever done that.	tetapi tiada siapa yang pernah melakukannya
But do not be afraid.	tetapi tidak takut
That's me again.	itu saya lagi
He knew he was going to do something.	dia tahu dia akan melakukan sesuatu
They can't go.	mereka tidak dapat pergi
It's all about them all.	segalagalanya tentang mereka semua
Not in this life.	tidak dalam hidup ini
And there he is.	dan di sana dia
It's enough to make us feel good.	ia cukup untuk membuat kita berasa baik
But in this case it will never be true.	tetapi dalam keadaan ini tidak akan pernah benar
But I'm not sure how to do it.	tetapi saya tidak pasti bagaimana untuk melakukannya
I know people die.	saya tahu orang mati
Actually, way of life, good.	sebenarnya cara hidup baik
Everyone can do something.	semua orang boleh melakukan sesuatu
I can't see anything about him.	saya tidak dapat melihat apaapa tentang dia
He was a good man and had a big heart.	dia seorang yang baik dan mempunyai hati yang besar
It's kind of hard to go back now.	ia agak sukar untuk kembali sekarang
He's with me too.	dia juga dengan saya
Nothing will be the same again.	tidak ada yang akan sama sekali lagi
My problem still doesn't work.	masalah saya masih tidak berfungsi
They're out there.	mereka di luar sana
This is not an option.	ini bukan pilihan
But it may not be so difficult here.	tetapi ia mungkin tidak begitu sukar di sini
That may change this year.	itu mungkin berubah tahun ini
You want to do this the hard way, then.	anda mahu melakukan ini dengan cara yang sukar kemudian
She was afraid of everything about herself.	dia takut segalagalanya tentang dirinya
I am a house person.	saya orang rumah
Better yet, do it yourself.	lebih baik buat sendiri
He didn't see anything, however.	dia tidak melihat apaapa bagaimanapun
That should be enough for you.	itu sepatutnya cukup untuk anda
I will tell him all about it when he feels better.	saya akan memberitahu dia semua tentang perkara itu apabila dia berasa lebih baik
It looks the same to me.	ia kelihatan sama dengan saya
I'm afraid of everything.	saya takut segalagalanya
You have to go.	awak perlu pergi
I now feel better about my decision.	saya kini berasa lebih baik tentang keputusan saya
They have been there.	mereka telah berada di sana
Nothing came to him.	tiada apaapa yang datang kepadanya
But that didn't really happen.	tetapi itu sebenarnya tidak berlaku
I went to their room.	saya pergi ke bilik mereka
Yes, you feel good.	ya anda berasa baik
That's what he did, too.	itulah yang dia lakukan juga
There with.	ada dengan
We never went out to dinner.	kami tidak pernah keluar makan malam
There is so much to live for.	terdapat begitu banyak untuk hidup
More than usual, however.	lebih daripada biasa bagaimanapun
You definitely have the best time.	anda pasti mempunyai masa terbaik
That is what you will get.	itulah yang anda akan dapat
They're just men.	mereka hanya lelaki
I have never entered any of them.	saya tidak pernah masuk salah satu daripada mereka
He wants me to sleep.	dia mahu saya tidur
They ate together, and slept in the same room.	mereka makan bersama dan tidur di bilik yang sama
I'm trying to talk.	saya cuba bercakap
Because right now, nothing happens.	kerana sekarang ini apaapa berlaku
Who does not have time.	siapa yang tidak mempunyai masa
Under normal circumstances, he would go.	dalam keadaan biasa dia akan pergi
It tells us how, and who.	ia memberitahu kita bagaimana dan siapa
No one is sure.	tiada siapa yang pasti
However, this is not correct.	walau bagaimanapun ini tidak betul
It all happened too fast.	semuanya berlaku terlalu cepat
Now you are really scared.	sekarang anda benarbenar takut
She needed something, but she wasn't sure what.	dia memerlukan sesuatu tetapi dia tidak pasti apa
You will get a better place.	anda akan mendapat tempat yang lebih baik
They are almost gone.	mereka hampir tiada
I want to talk to them.	saya mahu bercakap dengan mereka
No, it's not in him.	tidak itu bukan dalam dirinya
To you, to everyone.	kepada awak kepada semua orang
There is only yourself now.	hanya ada diri anda sekarang
And talk about you, of course.	dan bercakap tentang anda sudah tentu
It is always possible.	ia sentiasa mungkin
This is good, because we can't.	ini bagus kerana kita tidak boleh
I never knew much about them.	saya tidak pernah tahu banyak tentang mereka
I said the same.	saya berkata sama
When he was at home and then.	apabila dia berada di rumah dan kemudian
We never told each other what to do.	kami tidak pernah memberitahu satu sama lain apa yang perlu dilakukan
This can be done in a number of different ways.	ini boleh dilakukan dalam beberapa cara yang berbeza
Some nights we can get really bad.	beberapa malam kita boleh menjadi sangat teruk
But he was sure.	tetapi dia pasti
Just these two.	hanya dua ini
When we believe in ourselves, we can do anything.	apabila kita percaya pada diri kita sendiri kita boleh membuat apa sahaja
This is not what we want.	ini bukan yang kita mahu
They are incredibly good.	mereka luar biasa baik
But it's like nothing.	tetapi ia seperti tiada apaapa
I feel more.	saya rasa lebih
People can take it even further today.	orang ramai boleh mengambil lebih jauh hari ini
This guy is great.	lelaki ini hebat
But they will do it.	tetapi mereka akan melakukannya
And that's right.	dan itu betul
Not for anyone else.	bukan untuk orang lain
I want to stay inside.	saya mahu tinggal di dalam
He really did.	dia benarbenar melakukannya
We barely told anyone.	kami hampir tidak memberitahu sesiapa
Nothing interesting.	tiada yang menarik
That’s not an unimportant thing to me, you know.	itu bukan perkara yang tidak penting untuk saya anda tahu
You are better.	anda lebih baik
That may seem like a long time.	itu mungkin kelihatan seperti masa yang lama
Yes, always women, above all women.	ya sentiasa wanita di atas semua wanita
Don't talk and don't be afraid.	jangan bercakap dan jangan takut
They give so much.	mereka memberi begitu banyak
We're going out with guys.	kami akan keluar dengan lelaki
They want us to live.	mereka mahu kita hidup
But it's not because of you.	tetapi ia bukan kerana anda
This may happen in two ways.	ini mungkin berlaku dua cara
Maybe it will be the same now.	mungkin ia akan menjadi perkara yang sama sekarang
But it is a changing world.	tetapi ia adalah dunia yang berubah
He is not a good man.	dia bukan seorang lelaki yang baik
But it doesn't really matter.	tetapi ia tidak begitu penting
He's gone, you know.	dia telah hilang anda tahu
I slept well.	saya tidur dengan baik
Worst of all, he believes.	paling teruk dia percaya
He gives you a choice.	dia memberi anda pilihan
That was something he used to talk to outsiders.	itu adalah sesuatu yang dia biasa bercakap dengan orang luar
But the opposite happens all the time.	tetapi sebaliknya berlaku sepanjang masa
I went back to him.	saya kembali kepadanya
About you and me.	tentang awak dan saya
They are everything we have ever had.	mereka adalah semua yang kita pernah ada
And there are a lot of them, by the way.	dan terdapat banyak daripada mereka dengan cara itu
I see him even now.	saya melihat dia walaupun sekarang
But you have so much more.	tetapi anda mempunyai banyak lagi
He knows tonight.	dia tahu malam ini
They may be gone.	mereka mungkin sudah tiada
Afraid he stopped.	takut dia berhenti
He is invisible.	dia tidak kelihatan
Same game.	permainan yang sama
He had to stop.	dia terpaksa berhenti
Walking is good.	berjalan adalah baik
He knows the place well.	dia tahu tempat itu dengan baik
Don't know if that's the case.	tidak tahu sama ada itu berlaku
Now he knows better.	sekarang dia lebih tahu
I want to stay here.	saya mahu tinggal di sini
Some are old and some are new.	ada yang lama dan ada yang baru
And we talk a lot about them.	dan kami banyak bercakap tentang mereka
It actually happened to me.	sebenarnya pernah berlaku pada saya
No one will talk to us.	tiada siapa yang akan bercakap dengan kami
He was the first to withdraw.	dia adalah orang pertama yang menarik diri
it will be done.	itu akan dilakukan
On the contrary, some are and some are not.	sebaliknya ada yang dan ada yang tidak
They can't take anything.	mereka tidak boleh mengambil apaapa
It is one.	ia adalah satu
Now, back to that other thing.	sekarang kembali kepada perkara lain itu
It is all of them.	ia adalah semua daripada mereka
It's been all day.	telah sepanjang hari
No, it's worse than that.	tidak ia lebih teruk daripada itu
This is a bad thing to start doing.	ini adalah perkara yang tidak baik untuk mula dilakukan
She was so happy to see him back.	ia sangat gembira melihat dia kembali
Right here.	betul ke sini
No no, no yes.	bukan tidak bukan ya
It could be him, you know.	boleh jadi dia awak tahu
Then it will become normal.	kemudian ia akan menjadi perkara biasa
In my heart.	dalam hati saya
As she knew she didn't want him.	seperti yang dia tahu dia tidak mahu dia
It's not a big deal.	ia bukan masalah besar
For the most part, they succeeded.	untuk sebahagian besar mereka berjaya
And everything will be better.	dan semuanya akan menjadi lebih baik
I'm really a little scared for you.	saya benarbenar agak takut untuk anda
Easy work.	kerja yang mudah
Or do whatever.	atau buat apa sahaja
They do not know what to do on their own.	mereka tidak tahu apa yang perlu dilakukan sendiri
If not, start searching.	jika tidak mula mencari
That happened once before.	itu berlaku sekali sebelum ini
And he got me.	dan dia dapat saya
I'm happy!.	saya gembira
We have a little boy missing.	kami mempunyai seorang anak kecil yang hilang
We tried to do something different.	kami cuba melakukan sesuatu yang berbeza
He's one of us.	dia salah seorang daripada kita
I prefer the inside.	saya lebih suka di dalam
They are too many.	mereka terlalu banyak
Travel far.	berjalan jauh
It's not that far.	ia tidak begitu jauh
I have another world.	saya mempunyai dunia lain
I don't know who or what he is.	saya tidak tahu siapa atau apa dia
I also want to see how people change.	saya juga ingin melihat bagaimana orang berubah
It's not like he's talking to me about you.	ia tidak seperti dia bercakap dengan saya tentang anda
You don't have to be afraid anymore.	anda tidak perlu takut lagi
But they are all the same.	tetapi mereka semua sama
You see now.	anda lihat sekarang
It’s one of the good things about someone like me.	ia adalah salah satu perkara yang baik tentang seseorang seperti saya
He said he was still alive.	dia berkata dia masih hidup
I want to talk to you about that.	saya ingin bercakap dengan anda tentang itu
Or at least help us feel like we’re doing something.	atau sekurangkurangnya membantu kami berasa seperti sedang melakukan sesuatu
I want more.	saya mahu lebih banyak lagi
There is only one more thing to do.	hanya ada satu perkara lagi yang perlu dilakukan
But not before.	tetapi tidak sebelum ini
He doesn't want anything.	dia tidak mahu apaapa
The others are not so bad actually.	yang lain tidak begitu teruk sebenarnya
But there is more, more.	tetapi ada lagi lebih banyak lagi
They are just different.	mereka hanya berbeza
You can’t make everyone happy.	anda tidak boleh membuat semua orang gembira
I'm the only one here.	saya seorang sahaja di sini
I want to believe, make me believe.	saya mahu percaya buat saya percaya
He is a part.	dia adalah satu bahagian
He is gone.	dia telah pergi
It is important to do it right.	adalah penting untuk melakukannya dengan betul
I think he's better than that.	saya rasa dia lebih baik daripada itu
Still, at least.	namun sekurangkurangnya
I saw him.	saya melihat dia
So believe it or not as you wish.	jadi percaya atau tidak seperti yang anda mahu
When this happens.	apabila ini berlaku
There is absolutely no reason it should stop working.	sama sekali tidak ada sebab ia sepatutnya berhenti bekerja
To get out more.	untuk keluar lebih banyak
And you will live with that choice.	dan anda akan hidup dengan pilihan itu
You already told me that.	anda sudah memberitahu saya itu
Everything is a bit easy to do.	semuanya agak mudah dilakukan
It's not my thing anymore.	ia bukan perkara saya lagi
Just look at him is gone.	melihat sahaja dia sudah hilang
I am a woman.	saya seorang wanita
The others listened.	yang lain mendengar
That's the important thing.	itu perkara yang penting
But, of course, other things are never the same.	tetapi sudah tentu perkara lain tidak pernah sama
There may be.	mungkin ada
It's not going anywhere.	ia tidak ke manamana
He is in a lot of trouble.	dia berada dalam banyak masalah
I think it's quite true.	saya rasa ia agak benar
Because here they are.	kerana di sini mereka berada
Obviously they want me alive.	jelas sekali mereka mahu saya hidup
Of course, he can't take this kid.	sudah tentu dia tidak boleh mengambil kanakkanak ini
This is where it will be.	ini adalah di mana ia akan menjadi
He quit his job.	dia berhenti kerja
He can be himself.	dia boleh menjadi dirinya sendiri
I want to get out of the room.	saya mahu keluar dari bilik
He did a great job for us.	dia melakukan kerja yang hebat untuk kami
Great and great game.	permainan yang hebat dan hebat
We did the opposite.	kami melakukannya sebaliknya
They look great on you all.	mereka kelihatan hebat pada anda semua
It seems to have stopped working.	nampaknya ia berhenti berfungsi
I will come.	saya akan datang
That's why we came back so quickly.	itulah sebab kami kembali dengan cepat
I will get out of here now.	saya akan keluar dari sini sekarang
I think he did a good job.	saya fikir dia melakukan kerja yang baik
But, this is very clear.	tetapi ini sangat jelas
Although it never seems to work that way.	walaupun ia tidak pernah kelihatan berfungsi seperti itu
But we need more than that.	tetapi kami memerlukan lebih daripada itu
He can be anything.	dia boleh jadi apa sahaja
We did the job right the first time.	kami melakukan kerja dengan betul pada kali pertama
With you there.	bersama awak di sana
Just like my life.	sama seperti kehidupan saya
One big, one small.	satu besar satu kecil
We will never stop.	kami tidak akan pernah berhenti
I am in a different world.	saya berada di dunia yang berbeza
I should have listened.	saya sepatutnya mendengar
So did the rest of him.	begitu juga yang lain dari dia
So there he is.	jadi di sana dia
Not from us.	bukan dari kami
She is, but she doesn't want to look like that.	dia tetapi dia tidak mahu kelihatan seperti itu
I want to see something different.	saya mahu melihat sesuatu yang berbeza
He will be there soon.	dia akan berada di sana tidak lama lagi
He wants to be in a certain place.	dia ingin berada di tempat yang pasti
No, it's two.	tidak ia adalah dua
There are so many things to do every day.	terdapat begitu banyak perkara yang perlu dilakukan setiap hari
He may look a little.	dia mungkin kelihatan sedikit
Now the hard part.	sekarang bahagian yang sukar
To me, this is not important.	bagi saya ini tidak penting
They live everywhere.	mereka tinggal di manamana
It's just like any day.	ia sama seperti manamana hari
Then we do as we will.	kemudian kita lakukan seperti yang kita akan lakukan
Be a part of.	menjadi sebahagian
I want to help them.	saya mahu membantu mereka
The more people do it, the better.	lebih ramai yang melakukannya lebih baik
I'll be out soon.	saya akan keluar tidak lama lagi
I don't believe them.	saya tidak percaya kepada mereka
Yes that's right.	ya itu benar
And there won't be one.	dan tidak akan ada satu pun
Now, nothing works.	sekarang tiada apa yang berfungsi
Back to your man.	kembali kepada lelaki anda
Nothing is more important.	tiada yang lebih penting
And you're there.	dan awak di sana
And it's very easy to do.	dan ia sangat mudah untuk dilakukan
But what matters.	tetapi apa yang penting
If there is time, we will return.	jika ada masa kami akan kembali
Everyone else is out.	orang lain semua keluar
What they want me to know about them.	apa yang mereka mahu saya tahu tentang mereka
But he would do it if he wanted to.	tetapi dia akan melakukannya jika dia mahu
Everything you need to know.	semua yang anda perlu tahu
Maybe the other way around.	mungkin sebaliknya
It just keeps getting better and better.	hanya terus menjadi lebih baik dan lebih baik
Finally, they are here.	akhirnya mereka di sini
I don't have any problems.	saya tidak mempunyai apaapa masalah
Not sure if the problem is actually on them.	tidak pasti sama ada masalah itu sebenarnya pada mereka
And at the time.	dan pada masa itu
I had never seen anything like that before.	saya tidak pernah melihat perkara seperti itu sebelum ini
Now we do.	sekarang kita lakukan
She's scared of me.	dia takut dengan saya
I always have something going on.	saya sentiasa ada sesuatu yang berlaku
It is highly unlikely it will enter.	ia sangat tidak mungkin ia akan masuk
Just speak your heart.	hanya bercakap hati anda
He is not dead.	dia tidak mati
Again, we are still there.	sekali lagi kami masih di sana
Then you don’t have to work with it.	kemudian anda tidak perlu bekerja dengannya
But then it came to me.	tetapi kemudian ia datang kepada saya
Those who can go, go.	mereka yang boleh pergi pergi
The man is no more.	lelaki itu tiada lagi
You will never see us again.	anda tidak akan melihat kami lagi
But it changed at a good time.	tetapi ia berubah pada masa yang baik
And then they will stop.	dan kemudian mereka akan berhenti
This is still good.	ini masih bagus
I love anything and everything.	saya suka apa sahaja dan segalagalanya
Yes, a little.	ya sedikit
What you need to know now is important.	apa yang anda perlu tahu sekarang adalah penting
Now he is back home.	sekarang dia sudah kembali ke rumah
He knows better, than he sees me.	dia lebih tahu daripada melihat saya
People live.	orang hidup
But it is almost unnecessary.	tetapi ia hampir tidak perlu
Then of course more than now.	kemudian sudah tentu lebih daripada sekarang
It will take your time.	ia akan mengambil masa anda
But he can't do this.	tetapi dia tidak boleh melakukan ini
And really big.	dan benarbenar besar
Many go further.	ramai yang pergi lebih jauh
Nothing ever happened.	tiada apa yang pernah berlaku
It will be good for me.	ia akan menjadi baik untuk saya
But we are here together.	tetapi kami di sini bersama
He's either dead or in now.	dia sama ada sudah mati atau masuk sekarang
Yes, he should.	ya dia sepatutnya
They are very good men.	mereka adalah lelaki yang sangat baik
I'm still talking.	saya masih bercakap
Yes, it helps.	ya ia membantu
More than usual.	lebih daripada biasa
Common problems.	masalah biasa
Some things are simple.	beberapa perkara adalah mudah
It looks good.	ia kelihatan baik
So he came back.	jadi ia kembali
Then we will do the same for the children.	kemudian kami akan melakukan perkara yang sama untuk kanakkanak
Or maybe it's just him.	atau mungkin itu hanya dia
We will see what can be done.	kita akan lihat apa yang boleh dilakukan
To everyone you can.	kepada semua orang yang anda boleh
You must make it every day.	anda mesti membuat setiap hari
Many places do not.	banyak tempat tidak
But he will come.	tetapi dia akan datang
They do that for themselves.	mereka melakukan itu untuk diri mereka sendiri
It just makes me so happy.	ia hanya membuat saya sangat gembira
There is no way back now.	tidak ada jalan kembali sekarang
He has come out again.	dia telah keluar semula
He's bad.	dia teruk
I will not die.	saya tidak akan mati
He's right now.	ia benar sekarang
There are many places like this.	terdapat banyak tempat seperti ini
No one did anything.	tiada siapa yang buat apaapa
Or you can stay at home.	atau anda boleh tinggal di rumah
It's just like I do like him.	ini sama seperti yang saya lakukan seperti dia
So many things are not as they seem.	begitu banyak perkara tidak seperti yang kelihatan
There is something for everyone.	ada sesuatu untuk semua orang
Something has happened to the house.	sesuatu telah berlaku kepada rumah itu
It always comes.	ia sentiasa datang
Now there are a few problems.	sekarang ada sedikit masalah
That can't be done.	itu tidak boleh dilakukan
I have seen their condition.	saya telah melihat keadaan mereka
Or at least nothing happened.	atau sekurangkurangnya tiada apa yang berlaku
My friend walked in the door later.	kawan saya masuk ke pintu kemudian
It was a difficult decision.	ia adalah keputusan yang sukar
I know that's true.	saya tahu itu benar
And maybe to you.	dan mungkin kepada anda
And if anyone else has a problem with that.	dan jika orang lain mempunyai masalah dengan itu
The interior of the house, however, is much worse.	bahagian dalam rumah bagaimanapun jauh lebih teruk
We never talked about things like that.	kami tidak pernah bercakap tentang perkara seperti itu
He's been here a long time.	dia sudah lama berada di sini
Actually he heard.	sebenarnya dia mendengar
Go out to be with my family.	keluar untuk bersama keluarga saya
Better yet, do nothing.	lebih baik lagi tidak melakukan apaapa
And maybe not.	dan mungkin juga tidak
He did well.	dia melakukannya dengan baik
Probably right.	mungkin betul
Sometimes it can be quite a lot.	kadangkadang ia boleh menjadi agak banyak
It's about life.	ini tentang kehidupan
But have your own way.	tetapi mempunyai cara anda sendiri
He told me today.	dia memberitahu saya hari ini
They come to work and then leave.	mereka datang untuk kerja dan kemudian pergi
He said that they did not.	dia berkata bahawa mereka tidak
So, that is part of our problem.	jadi itu adalah sebahagian daripada masalah kami
They are far away.	mereka berada jauh
Of course he will be here tonight.	sudah tentu dia akan berada di sini malam ini
Then no one spoke.	kemudian tiada siapa yang bercakap
But this happened.	tetapi ini berlaku
It’s nice, too, but not great.	ia juga bagus tetapi tidak hebat
She also saw him come out.	dia juga melihat dia keluar
You have him.	awak ada dia
Work has been done.	kerja telah dilakukan
Sometimes lost.	kadangkadang hilang
I can't talk to anyone.	saya tidak boleh bercakap dengan sesiapa sahaja
He almost never succeeded at all.	dia hampir tidak pernah berjaya sama sekali
It is the same way.	itu adalah cara yang sama
The others came to eat.	yang lain datang untuk makan
And my mother.	dan ibu saya
It doesn't matter anymore.	tidak penting lagi
Make them believe.	buat mereka percaya
So, of course.	jadi sudah tentu
I also didn't say anything.	saya juga tidak berkata apaapa
They are all not one thing or all the other.	mereka semua bukan satu perkara atau semua yang lain
So, we did.	jadi kami melakukannya
We cannot be everything to everyone.	kita tidak boleh menjadi segalagalanya kepada semua orang
Sometimes we succeed.	kadangkadang kita berjaya
You make your choice.	anda membuat pilihan anda
That's what we're going to do.	itulah yang kami akan lakukan
He said they would have.	dia berkata mereka akan mempunyai
They are not much outside.	mereka tidak banyak di luar
So that's not a new thing.	jadi itu bukan perkara baru
It almost looks like another life.	ia hampir kelihatan seperti kehidupan lain
I just don't know about him.	saya hanya tidak tahu tentang dia
Because anyway, he will be back.	kerana bagaimanapun dia akan kembali
If he can do that, he can do anything.	jika dia boleh melakukan itu dia boleh melakukan apa sahaja
It doesn’t, for a number of different reasons.	ia tidak atas beberapa sebab yang berbeza
There may be an entrance.	mungkin ada jalan masuk
They do what they do because they want to.	mereka melakukan apa yang mereka lakukan kerana mereka mahu
Where they live and where they work.	di mana mereka tinggal dan di mana mereka bekerja
He is a working man.	dia seorang yang bekerja
It is a relatively small job.	ia adalah kerja yang agak kecil
It's hard to sleep.	sukar untuk tidur
But it can't be done.	tetapi ia tidak boleh dilakukan
Then a little happy.	kemudian sedikit gembira
He knows your heart.	dia tahu hati awak
He is very good at what he does.	dia sangat baik dengan apa yang dia lakukan
From above.	dari atas
You will not return to that house.	anda tidak akan kembali ke rumah itu
You can do it or not.	anda boleh melakukannya atau tidak
It didn't take long.	ia tidak mengambil masa yang lama
But there is always too much of me.	tetapi sentiasa ada terlalu banyak daripada saya
But he apparently doesn't.	tetapi dia nampaknya tidak
We have worked a lot.	kami telah banyak bekerja
Doing it this way is wrong.	melakukannya dengan cara ini adalah salah
They have done well.	mereka telah melakukannya dengan baik
You know little.	anda tahu sedikit
I want to hear from you !.	saya ingin mendengar daripada anda
It’s something else you need to know.	ia adalah sesuatu yang lain yang anda perlu tahu
And another one further afield.	dan satu lagi lebih jauh
There is one above.	ada satu di atas
But they are still difficult.	tetapi mereka masih sukar
So that's something.	jadi itu sesuatu
He never stopped to talk.	dia tidak pernah berhenti untuk bercakap
At the time it happened.	pada masa itu berlaku
That's all you need to know for now.	itu sahaja yang anda perlu tahu buat masa ini
He did not sit down.	dia tidak duduk
It was a night like no other.	ia adalah malam seperti yang lain
Only then can he bring himself to do it.	hanya selepas itu dia boleh membawa dirinya untuk melakukannya
Everyone ate after that.	semua orang makan selepas itu
Very nice people.	orang yang sangat baik
He did not take the money.	dia tidak mengambil wang
Or he looks great like one of them.	atau dia kelihatan hebat seperti salah seorang daripada mereka
I've heard of him.	saya pernah mendengar tentang dia
You will know what to do.	anda akan tahu apa yang perlu dilakukan
He’s just a big kid, really.	dia hanya seorang kanakkanak besar benarbenar
Only you will know what it is.	hanya anda akan tahu apa itu
That's all for today.	itu sahaja untuk hari ini
Nothing happen.	tiada apa yang berlaku
Make things happen.	membuat perkara berlaku
That's not good for you or for them.	itu tidak baik untuk anda atau untuk mereka
All he had to do was be himself.	apa yang dia perlu lakukan adalah menjadi dirinya sendiri
You are really good.	anda benarbenar baik
We'll just go with him.	kami hanya akan pergi dengannya
When it wants to.	apabila ia mahu
We have this.	kami mempunyai ini
Something doesn't seem to be working.	sesuatu kelihatan tidak berfungsi
You do better.	anda melakukan lebih baik
One or two of them time out now and then.	satu atau dua daripada mereka masa keluar sekarang dan kemudian
I have, actually, and then some.	saya mempunyai sebenarnya dan kemudian beberapa
So do we.	begitu juga kita
You should be able to do whatever you want.	anda sepatutnya boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu
I feel like having this now.	saya rasa seperti mempunyai ini sekarang
They will know soon.	mereka akan tahu tidak lama lagi
Nothing more will happen to him.	tiada lagi yang akan berlaku dengannya
That you have money problems.	bahawa anda mempunyai masalah wang
You may need to eat something.	anda mungkin perlu makan sesuatu
He also ate the same way.	dia juga makan dengan cara yang sama
He told me a little bit about what happened.	dia memberitahu saya sedikit tentang apa yang berlaku
If so, everyone will do it.	jika ya semua orang akan melakukannya
This one will do the same.	yang ini akan melakukan perkara yang sama
And maybe because.	dan mungkin kerana
For me, that's not much.	bagi saya itu tidak banyak
I may be dead.	saya mungkin sudah mati
Your mother looks like a good woman.	ibu awak kelihatan seperti seorang wanita yang baik
He wants a new life.	dia mahu hidup baru
We want him in.	kami mahu dia masuk
What he wants, he gets.	apa yang dia mahu dia dapat
Start looking in the same place.	mula mencari di tempat yang sama
Another, and then another.	satu lagi dan kemudian yang lain
I think it came out really good.	saya rasa ia keluar sangat bagus
But they need everyone to be in the same room.	tetapi mereka memerlukan semua orang berada di dalam bilik yang sama
With that they may have done just that.	dengan itu mereka mungkin telah melakukan perkara itu
Everyone really wants to be with you.	semua orang mahu bersama anda sebenarnya
This will not be right.	ini tidak akan betul
But there he is.	tetapi ada dia
And in my own life, things have also changed.	dan dalam hidup saya sendiri keadaan juga berubah
I just listened and saw what happened.	saya hanya mendengar dan melihat apa yang berlaku
Something is clearly wrong and different.	sesuatu yang jelas salah dan berbeza
He's really fast.	ia benarbenar cepat
They listened and believed in him.	mereka mendengar dan percaya kepadanya
They are also nowhere to be found.	mereka juga tidak ke mana
Maybe people will know.	mungkin orang akan tahu
I'm afraid of what you can do.	saya takut apa yang awak boleh buat
After that, the world.	selepas itu dunia
Easy to talk to.	mudah untuk bercakap dengan
Your life will change.	hidup anda akan berubah
They make you feel.	mereka membuat anda berasa
Almost never spoke.	hampir tidak pernah bercakap
But you do now.	tetapi anda lakukan sekarang
And he's great.	dan dia hebat
But it is very important.	tetapi ia sangat penting
I'm glad we left.	saya gembira kami pergi
Then he looked back down.	kemudian dia melihat semula ke bawah
We can do this, we think.	kami boleh melakukan ini kami fikir
He didn't hear anything.	dia tidak mendengar apaapa
That's a lot of that stuff.	itulah banyak perkara itu
That is their situation.	itulah keadaan mereka
I couldn't be clearer than that.	saya tidak boleh lebih jelas daripada itu
We tried to talk once.	kami cuba bercakap sekali
Not sure how.	tidak pasti bagaimana
Maybe they want to change.	mungkin mereka mahu berubah
And many of us work with them.	dan ramai daripada kita bekerja dengan mereka
She looks good with him.	dia kelihatan baik dengannya
I don't know much about him.	saya tidak tahu banyak tentang dia
Something more than obvious.	sesuatu yang lebih daripada yang jelas
My mother is gone.	ibu saya tiada
This is a very good thing.	ini adalah perkara yang sangat baik
Of course he will be here.	sudah tentu dia akan berada di sini
And not everything is what it looks like.	dan tidak semuanya adalah apa yang kelihatan
It's every day too.	ini setiap hari juga
He will hear you.	dia akan mendengar anda
Not so the first time.	tidak begitu pada kali pertama
It brings more.	ia membawa lebih
There should be more than him.	sepatutnya lebih ramai daripada dia
The opposite, however, is not true.	sebaliknya bagaimanapun tidak benar
He was not afraid.	dia tidak berasa takut
It's so simple and clear.	ia begitu mudah dan jelas
It's actually worse than that.	ia sebenarnya lebih teruk daripada itu
Now they have so much more.	sekarang mereka mempunyai lebih banyak lagi
Still looks like new too.	masih kelihatan seperti baru juga
This woman is strong and attractive.	wanita ini kuat dan menarik
We have more problems with being.	kami mempunyai lebih banyak masalah dengan menjadi
You've been up all night.	anda telah sepanjang malam
We don't know what it is.	kami tidak tahu apa itu
It couldn’t be easier than that.	ia tidak boleh menjadi lebih mudah daripada itu
You know it's bad enough, anyway.	anda tahu ia sudah cukup buruk bagaimanapun
If he is, that's him.	jika dia itu dia
But that's clearly wrong, too.	tetapi itu jelas salah juga
Finally, he did.	akhirnya dia melakukannya
You don't talk.	awak tidak bercakap
But of course he didn't.	tetapi sudah tentu dia tidak
Maybe you are very bad.	mungkin anda sangat teruk
Yes, it's not his fault.	ya tidak salah dia
Just do it in the easiest way.	lakukan sahaja dengan cara yang paling mudah
But that's the way the world works.	tetapi itulah cara dunia bekerja
Their important things are the same.	perkara penting mereka adalah sama
Many of my days are the same.	banyak hari saya adalah sama
And, as you know, you can do this.	dan seperti yang anda tahu anda boleh melakukan ini
Or he eats to make himself feel better.	atau dia makan untuk membuat dirinya berasa lebih baik
Otherwise it is not so easy.	sebaliknya tidak begitu mudah
You need to come in.	awak perlu masuk
Things are different here.	perkara berbeza di sini
It does not happen in this world today.	ia tidak berlaku di dunia ini hari ini
It’s something everyone can do.	ia adalah sesuatu yang semua orang boleh lakukan
The people here are also very kind to me.	orang di sini juga sangat baik kepada saya
I heard about that.	saya mendengar tentang itu
One of us has to die.	salah seorang daripada kita perlu mati
you always are.	awak sentiasa begitu
Back to the others.	kembali kepada yang lain
No one will talk to him.	tiada siapa yang akan bercakap dengannya
This time he had a choice, albeit a difficult one.	kali ini dia mempunyai pilihan walaupun sukar
Just like new.	sama seperti baru
We can’t make any of them, of course.	kami tidak boleh membuat apaapa daripada mereka sudah tentu
That's the least.	itu yang paling sedikit
Want to know what to do.	ingin tahu apa yang perlu dilakukan
Who else can be.	siapa lagi boleh jadi
I have done it as below.	saya telah melakukannya seperti di bawah
It's very good for you.	ia sangat baik untuk anda
And there are people who do that.	dan ada orang yang melakukan itu
So it may be a bit long.	jadi mungkin agak lama
He then went a long time.	dia kemudian pergi lama
It becomes too much.	ia menjadi terlalu banyak
Work your way back.	bekerja dengan cara anda kembali
Anything goes inside.	apaapa pun masuk ke dalam
They may not know better.	mereka mungkin tidak tahu lebih baik
Maybe just scared.	mungkin hanya takut
More than life itself.	lebih daripada kehidupan itu sendiri
Not now, maybe not anymore.	bukan sekarang mungkin tidak lagi
They will know you are coming.	mereka akan tahu anda akan datang
Sometimes something happens.	kadangkadang sesuatu berlaku
I think it is the same.	saya rasa ia adalah sama
Everyone wants to do something.	semua orang mahu melakukan sesuatu
There's no way they didn't tell me.	tidak mungkin mereka tidak memberitahu saya
However, this is not the case here.	walau bagaimanapun ini tidak berlaku di sini
I still know where it is.	saya masih tahu di mana ia
Sometimes nothing happens.	kadangkadang tiada apa yang berlaku
You know them.	anda tahu mereka
But he also knew that he needed this.	tetapi dia juga tahu bahawa dia memerlukan ini
I just know it.	saya hanya tahu ia
And maybe he is.	dan mungkin dia ada
It's not an entrance.	ia bukan jalan masuk
He likes to do things like this.	dia suka melakukan perkara seperti ini
And a lot of things you do.	dan banyak perkara yang anda lakukan
Anyone can take part.	sesiapa sahaja boleh mengambil bahagian
But sometimes we are far away.	tetapi kadangkadang kita jauh
No one can see anything.	tiada siapa yang boleh melihat apaapa
Two years later he is still there.	dua tahun kemudian dia masih ada
So we stayed.	jadi kami tinggal
You never know about people.	anda tidak pernah tahu tentang orang
That will not change.	itu tidak akan berubah
She is very good with men.	dia sangat baik dengan lelaki
That will not happen to us.	itu tidak akan berlaku kepada kita
I need to find my reason again with him.	saya perlu mencari sebab saya sekali lagi dengannya
I do a lot of walking.	saya melakukan banyak berjalan
I love my life like that.	saya suka hidup saya seperti itu
Too bad for you.	sangat teruk untuk awak
No problem just on these two.	tidak masalah hanya pada dua ini
They will believe me.	mereka akan percaya saya
Yes, he will die.	ya dia akan mati
Everything that happens is important to them.	semua yang berlaku adalah penting bagi mereka
It's not a big deal.	ia bukan perkara besar
Everything else is correct.	semua yang lain betul
It takes a while, though.	ia mengambil sedikit masa walaupun
However, this is clearly not the case.	namun ini jelas tidak berlaku
It's a place.	ia mesti
He doesn't have time for this.	dia tidak mempunyai masa untuk ini
My life has changed in both good and bad ways.	kehidupan saya telah berubah dengan cara yang baik dan buruk
I don’t want to stop being that person.	saya tidak mahu berhenti menjadi orang itu
Something needs to be done out there, though.	sesuatu perlu dilakukan di luar sana walaupun
It gets worse every year.	ia menjadi lebih teruk setiap tahun
Maybe it's all too big now.	mungkin semuanya sudah terlalu besar sekarang
There is something in your life that has been done.	ada sesuatu dalam hidup anda yang telah dilakukan
Yes you can do it yourself.	ya anda boleh melakukannya sendiri
He must be fast.	dia mesti cepat
I can do it if you don’t have the time.	saya boleh melakukannya jika anda tidak mempunyai masa
You can stay here if you want.	anda boleh tinggal di sini jika anda mahu
I shouldn't have known all this.	saya tidak sepatutnya tahu semua ini
He seemed to look up and down the street.	dia kelihatan melihat ke atas dan ke bawah jalan
Not anyone's fault.	bukan salah sesiapa
And this is the opposite.	dan ini adalah sebaliknya
You, of course, will not say anything to anyone.	anda sudah tentu tidak akan berkata apaapa kepada sesiapa pun
I’m not very good with it even now.	saya tidak begitu baik dengannya walaupun sekarang
We are also looking to do something like that.	kami juga sedang mencari untuk melakukan sesuatu seperti itu
I'm more than happy.	saya lebih daripada gembira
I can hear you.	saya boleh mendengar anda
Not so interesting.	tidak begitu menarik
We all need to go further.	kita semua perlu pergi lebih jauh
At least here.	sekurangkurangnya di sini
Our world is changing.	dunia kita berubah
Everything is so clear to me.	semuanya begitu jelas kepada saya
That's not everyone.	itu bukan semua orang
I think in one sitting.	saya fikir dalam sekali duduk
We did it and we did it very well.	kami melakukannya dan kami melakukannya dengan sangat baik
I must tell him about any way.	saya mesti memberitahu dia tentang apaapa cara
My family knows.	keluarga saya tahu
We are together every day.	kami bersama setiap hari
But today they do not.	tetapi hari ini mereka tidak melakukannya
Now, however, something is different.	sekarang bagaimanapun ada sesuatu yang berbeza
Now they are trying to look back.	kini mereka cuba melihat semula
Yes, you can do that too.	ya anda juga boleh melakukannya
That's just one of the things about him.	itu hanya salah satu perkara tentang dia
You change in several ways.	anda berubah dalam beberapa cara
She has become almost happy.	dia telah menjadi hampir gembira
However, nothing happened.	walau bagaimanapun tiada apaapa yang berlaku
He will not go.	dia tidak akan pergi
I'm glad he's here.	saya gembira dia ada di sini
It talks a lot.	ia bercakap banyak
And then he didn't.	dan kemudian dia tidak
It came out on the crowd.	ia keluar ke atas orang ramai
Nothing for me.	tiada untuk saya
Everyone had to die eventually.	semua orang terpaksa mati akhirnya
I'm not sure how to do it.	saya tidak pasti bagaimana untuk melakukannya
I’m different when he’s with me, the better.	saya berbeza apabila dia bersama saya lebih baik
I can't be happy.	saya tidak boleh gembira
Not by choice.	bukan dengan pilihan
We don't want some of them.	kami tidak mahu sebahagian daripada mereka
He gave them money.	dia memberi mereka wang
Not you either.	tidak awak pun
And it will be this time.	dan ia akan jadi kali ini
I'm a bit alone.	saya agak sendiri
Die every day.	mati setiap hari
Just circumstances, maybe.	hanya keadaan mungkin
But the right ones do it.	tetapi yang benar melakukannya
The same thing may happen to us.	perkara yang sama mungkin berlaku kepada kita
He has lived, lived long, lived too long.	dia telah hidup hidup lama hidup terlalu lama
This has never happened to me before.	ini tidak pernah berlaku kepada saya sebelum ini
It helps to work with two children.	itu membantu untuk bekerja bersama dua anak
Once, only once.	sekali hanya sekali
Be outside of me.	berada di luar saya
It may take some time.	ia mungkin mengambil sedikit masa
I think it worked.	saya rasa ia berjaya
You can also help them if you want.	anda juga boleh membantu mereka jika anda mahu
They are, in fact, common.	mereka sebenarnya perkara biasa
And after that, we stopped.	dan selepas itu kita berhenti
There are still few who do.	masih sedikit yang melakukannya
I'm afraid of the same thing.	saya takut perkara yang sama
We want it more than that.	kami mahu ia lebih daripada itu
Yes, by the way.	ya dengan cara bercakap
It's just time.	ia hanya masa
And look at it this way too.	dan lihat dengan cara ini juga
The place looks nice on the inside.	tempat itu kelihatan bagus di bahagian dalam
But first you must sit down.	tetapi pertama anda mesti duduk
But of course he was not there.	tetapi sudah tentu dia tidak ada di sana
It is still in working order.	ia masih dalam keadaan berfungsi
They all have things they can do better.	mereka semua mempunyai perkara yang boleh mereka lakukan dengan lebih baik
Eating is the best thing for them.	makan adalah perkara terbaik untuk mereka
Come and eat something.	datang dan makan sesuatu
When looking back into the crowd.	apabila melihat kembali ke dalam orang ramai
A very man.	seorang lelaki yang sangat
Not the other way around.	tidak sebaliknya
And yes, it feels good.	dan ya ia berasa baik
Families need to come.	keluarga perlu datang
This is my house, not your house.	ini rumah saya bukan rumah anda
They also don’t look happy.	mereka juga tidak kelihatan gembira
Yes, that's very good.	ya itu sangat bagus
Then they were gone.	kemudian mereka telah pergi
I had to look.	saya terpaksa melihat
This person is already with you.	orang ini sudah bersama anda
It doesn't come in a day.	ia tidak masuk satu hari
There is no world.	tidak ada dunia
Many people have become like the walking dead.	ramai orang telah menjadi seperti orang mati berjalan
She needs to talk to someone.	dia perlu bercakap dengan seseorang
Someone to talk to.	seseorang untuk bercakap dengan
At least for my case.	sekurangkurangnya untuk kes saya itu
This year is different, however.	tahun ini berbeza bagaimanapun
When you say something, they listen.	apabila anda berkata sesuatu mereka mendengar
But this one is different.	tetapi yang ini berbeza
She's a good woman, she is.	dia seorang wanita yang baik dia
He's with you.	dia ada dengan awak
Obviously you can.	jelas boleh
All right, they are.	baik juga mereka
It will just take a lot of time.	ia hanya akan mengambil banyak masa
But we all tried.	tetapi kita semua cuba
That’s because they love what they do.	itu kerana mereka suka apa yang mereka lakukan
It was very difficult to talk to him.	sangat sukar untuk bercakap dengannya
Obviously, he is not.	jelas sekali dia tidak begitu
This may or may not be the case.	ini mungkin atau mungkin tidak berlaku
But he never did.	tetapi dia tidak pernah melakukannya
We can't lose the night.	kami tidak boleh hilang malam
And it comes in two parts.	dan ia datang dalam dua bahagian
You can tell me about your day.	anda boleh memberitahu saya tentang hari anda
You are in pretty good shape.	anda berada dalam keadaan yang cukup baik
Just like he did with me.	sama seperti yang dia lakukan dengan saya
There is nothing else there.	tiada apaapa lagi di sana
Of course they should have.	sudah tentu mereka sepatutnya mempunyai
A situation may change quickly.	sesuatu keadaan mungkin berubah dengan cepat
He needs to do something about it.	dia perlu melakukan sesuatu tentang itu
You don't have to look at me so curiously.	anda tidak perlu melihat saya begitu ingin tahu
I don't know this kid.	saya tidak tahu kanakkanak ini
We will go and do something very interesting.	kami akan pergi dan melakukan sesuatu yang sangat menarik
The man said he would rather stay.	lelaki itu berkata dia lebih suka tinggal
But in other ways, it’s a bit different.	tetapi dalam cara lain ia agak berbeza
Lots below, actually.	banyak di bawah sebenarnya
And it continues to seem to find this.	dan ia terus kelihatan mencari ini
Now that's good.	sekarang yang baik
They have no money, no place to go.	mereka tidak mempunyai wang tidak ada tempat untuk pergi
For one night.	untuk satu malam
But you have to be fast.	tetapi anda perlu cepat
You better believe it too.	lebih baik anda percaya juga
They are really options.	mereka benarbenar pilihan
And not just by him.	dan bukan hanya oleh dia
This is my place.	ini adalah tempat saya
No one really is.	tiada siapa yang sebenarnya
You have told me about yourself.	anda telah memberitahu saya tentang diri anda
It will never be the same again.	ia tidak akan sama lagi
Not much to give.	tidak banyak memberi
He knows what's in there.	dia tahu apa yang ada di sana
It's the best thing.	ia adalah perkara yang terbaik
This is not your job.	ini bukan kerja awak
He knew that he was not attractive.	dia tahu bahawa dia tidak menarik
Out of everyone.	daripada semua orang
I'm happy for them.	saya gembira untuk mereka
I was not at home that night.	saya tiada di rumah pada malam dunia itu
I think some of us slept there.	saya rasa ada di antara kita yang tidur di sana
You came to stop.	anda datang untuk berhenti
He was almost scared of the woman.	dia hampir takut dengan wanita itu
Time is of the essence.	masa adalah penting
That's all he needs to know.	itu sahaja yang dia perlu tahu
It happened to us.	ia berlaku kepada kita
But that's not the way it works.	tetapi itu bukan cara ini berfungsi
He never had much family life.	dia tidak pernah mempunyai banyak kehidupan keluarga
They don't want to see, you know.	mereka tidak mahu melihat anda tahu
No one will go to him.	tiada siapa yang akan pergi kepadanya
And what.	dan apa
Anyway, that's me for now.	bagaimanapun itu saya buat masa ini
This may be the reason you can't find anything right now.	ini mungkin sebab anda tidak dapat mencari apaapa sekarang
I get it now.	saya dapat sekarang
It has no bottom.	ia tidak mempunyai bahagian bawah
It's an incredible place.	ia adalah tempat yang luar biasa
Today, one does not.	pada hari ini satu tidak
Definitely not an option.	sudah pasti bukan pilihan
So he doesn't.	jadi dia tidak
None of that matters.	tiada satu pun perkara itu
Try again and the same.	cuba lagi dan sama
He didn't give me anything.	dia tidak memberi saya apaapa
We can't bring it all.	kami tidak dapat membawa semuanya
And we are at that time.	dan kita berada pada masa itu
They are already here.	mereka sudah berada di sini
But this is not the case.	tetapi ini bukan kes itu
He gave them nothing more to live on.	dia tidak memberi mereka apaapa lagi untuk hidup
However, it is better than nothing.	walau bagaimanapun ia lebih baik daripada tiada
Sometimes it’s more interesting.	kadangkadang ia lebih menarik
I feel for them.	saya berasa untuk mereka
Things went wrong.	perkara menjadi salah
Maybe he's dead, like him.	mungkin dia sudah mati seperti dia
You are strong.	awak yang kuat
However, there are things in life that matter.	walau bagaimanapun ada perkara dalam hidup yang penting
He is the best.	dia adalah yang terbaik
And, not having children of their own.	dan tidak mempunyai anak sendiri
It's not someone else's fault.	ia bukan salah orang lain
He doesn't want to go out this way.	dia tidak mahu keluar dengan cara ini
It doesn't require anything.	ia tidak memerlukan apaapa
I am very happy with it.	saya sangat gembira dengannya
We know it has happened.	kami tahu ia telah berlaku
The money is gone.	wang itu telah hilang
I need to get out of here.	saya perlu keluar dari sini
And in a way, he didn't.	dan dalam satu cara dia tidak
He won’t make me feel like he does.	dia tidak akan membuat saya berasa seperti yang dia lakukan
I think you must be a more important person.	saya fikir anda mesti menjadi orang yang lebih penting
This is his own fault.	ini salah dia sendiri
And it needs rework.	dan ia memerlukan kerja semula
Yes, you heard me.	ya awak mendengar saya
Something happened inside me.	sesuatu berlaku dalam diri saya
He should be happy.	dia sepatutnya gembira
No one knows where this place is.	tiada siapa yang tahu di mana tempat ini
This is just one of them.	ini hanya salah satu daripada mereka
It has become itself.	ia telah menjadi dirinya sendiri
He’s like them and he’s more than them.	dia seperti mereka dan dia lebih daripada mereka
You must do it for yourself.	anda mesti melakukannya untuk diri sendiri
Everyone took the money.	semua orang mengambil wang itu
They also need money.	mereka juga memerlukan wang
We all do.	semua kita melakukannya
Today is not that day.	hari ini bukan hari itu
And then, he told me one day.	dan kemudian dia memberitahu saya satu hari
They also said.	mereka juga berkata
This is not the case now.	ini tidak begitu dalam kes sekarang
Then it all happened with the child.	kemudian semua itu berlaku dengan kanakkanak itu
Little but interesting.	sedikit tetapi menarik
They only see the present.	mereka hanya melihat masa kini
Excellent choice.	pilihan yang sangat baik
And we saw that happen.	dan kami melihat perkara itu berlaku
This is a new thing.	ini adalah perkara baru
And me, in spite of everything.	dan saya walaupun segalagalanya
He can be there.	dia boleh berada di sana
We haven't heard anything yet.	kami tidak mendengar apaapa lagi
You can't do this to them.	anda tidak boleh melakukan ini kepada mereka
But that’s not the most important thing right now.	tetapi itu bukan perkara yang paling penting sekarang
I will not succeed in doing so.	saya tidak akan berjaya melakukannya
I can do better.	saya boleh melakukan lebih baik
He didn't have to say anything.	dia tidak perlu berkata apaapa
You will always be one of the few.	anda akan sentiasa menjadi salah satu daripada sedikit
It is overtime.	ia adalah lebih masa
You have helped me a lot.	anda telah banyak membantu saya
Do what you love to do.	lakukan apa yang anda suka lakukan
But this will not be easy.	tetapi ini tidak akan mudah
I am the same as the others.	saya sama dengan yang lain
That's all there.	itu sahaja di sana
No one will listen to us.	tiada siapa yang akan mendengar kita
It either succeeds or not.	ia sama ada berjaya atau tidak
He might be a better person.	dia mungkin menjadi orang yang lebih baik
He is so good to us.	dia begitu baik untuk kita
We will not be like that.	kita tidak akan begitu
He did this to everyone.	dia melakukan ini kepada semua orang
That’s what it actually looks like.	itulah yang sebenarnya kelihatan seperti itu
It's about me, my work and my life.	ini tentang saya kerja dan kehidupan saya
I have a lot.	saya ada banyak
I will help.	saya akan membantu
That's just a good person.	itu hanya orang baik
We have a much bigger one.	kami mempunyai yang jauh lebih besar
But now is not a good time.	tetapi sekarang bukan masa yang baik
He tastes too much.	dia rasa terlalu banyak
That continued to happen throughout my life.	itu terus berlaku sepanjang hidup saya
But apparently no one did.	namun nampaknya tiada siapa yang melakukannya
But he kept going.	tetapi dia terus pergi
He didn't know if he was right or not.	dia tidak tahu sama ada dia betul atau tidak
Maybe, he thought, something good would come out of this.	mungkin dia fikir sesuatu yang baik akan datang daripada ini
They won't talk to me.	mereka tidak akan bercakap dengan saya
I can.	saya boleh
It will take longer than that.	ia akan mengambil masa lebih lama daripada itu
Everything is easy for children.	semuanya mudah untuk kanakkanak
But he had to go there and talk to them.	tetapi dia terpaksa pergi ke sana dan bercakap dengan mereka
And they don't.	dan mereka tidak
It's too much.	sudah terlalu banyak
But they have not.	tetapi mereka tidak mempunyai
We talked to them.	kami bercakap dengan mereka
She is really very happy.	dia benarbenar sangat gembira
Need to us to.	memerlukan kepada kita untuk
He's bad, very, very bad.	dia teruk sangat sangat teruk
I like him, just like you.	saya suka dia seperti awak
He was clearly happy.	dia jelas gembira
So maybe not him.	jadi mungkin bukan dia
Some are dead.	ada yang sudah mati
The night is dead.	malam mati
We all have them, there is nothing wrong with that.	kita semua mempunyai mereka tidak ada yang salah dengan itu
We like it that way.	kami suka dengan cara itu
You can find women there.	anda boleh mencari wanita di sana
But we'll get back to them later.	tetapi kita akan kembali kepada mereka kemudian
I will eat them.	saya akan makan mereka
That's wrong.	itu yang salah
So there it seems too unlikely to happen.	jadi di sana ia kelihatan terlalu tidak mungkin berlaku
Games at home.	permainan di rumah
It seems we can't get enough.	nampaknya kita tidak boleh cukup
They don’t believe in things like that.	mereka tidak percaya dengan perkara seperti itu
Almost no one is left.	hampir tidak ada yang tinggal
The other one is missing.	yang seorang lagi hilang
However, he still has a lot of work to do.	namun ia masih banyak kerja
It is the same for me.	ia adalah sama untuk saya
However, this speaks a lot to me.	walau bagaimanapun ini bercakap banyak kepada saya
My heart is my home.	hati saya adalah rumah saya
You will tell him not to be afraid.	anda akan memberitahu dia untuk tidak takut
And you have to talk to each other.	dan anda perlu bercakap antara satu sama lain
They may be scared.	mereka mungkin takut
It's not like the first.	ia tidak seperti yang pertama
Better than all right.	lebih baik daripada semua betul
You are very good tonight.	anda sangat baik malam ini
It goes everywhere.	ia pergi ke manamana
I feel happy.	saya berasa gembira
When you eat, just eat.	apabila anda makan hanya makan
He left, then he came in again.	dia pergi kemudian dia masuk lagi
It looks very interesting.	ia kelihatan sangat menarik
This has never happened before.	ini tidak pernah berlaku sebelum ini
My usual curiosity.	rasa ingin tahu saya yang biasa
But they are completely wrong.	tetapi mereka salah sama sekali
Have a place for myself all year round.	mempunyai tempat untuk diri saya sepanjang tahun
It helped me a lot.	ia banyak membantu saya
Some people managed to get out.	beberapa orang berjaya keluar
And he knows, too.	dan dia juga tahu
Can't get us out.	tidak boleh membuat kita keluar
Other work, however, does not.	kerja lain bagaimanapun tidak
Not sure what to do with it though.	tidak pasti apa yang perlu dilakukan dengannya walaupun
People feel different about each other after they do.	orang ramai berasa berbeza tentang satu sama lain selepas mereka melakukannya
It’s pretty clear that they do.	ia agak jelas bahawa mereka melakukannya
Frightened, he said to himself.	takut dia berkata pada dirinya sendiri
It may have many different flavors.	ia mungkin mempunyai banyak rasa yang berbeza
I'm trying to find that way.	saya cuba mencari cara itu
Glad you believed me.	gembira kerana anda percaya saya
You need to do something more.	anda perlu melakukan sesuatu yang lebih
Not even this one.	tidak juga yang ini
And then who knows what he will do with it.	dan kemudian siapa tahu apa yang dia akan lakukan dengannya
So there are a lot of interesting things.	jadi ada banyak perkara menarik
It is so clearly visible now.	ia begitu jelas kelihatan sekarang
Of course it never happened.	sudah tentu ia tidak pernah berlaku
He never saw me.	dia tidak pernah melihat saya
Still, no one else spoke.	namun tiada orang lain yang bercakap
In every important way.	dalam setiap cara yang penting
We do because we do.	kita buat sebab kita buat
Finding a place for them to stay is another matter.	mencari tempat untuk mereka tinggal adalah perkara lain
He told me so.	dia memberitahu saya begitu
It’s like either you or me.	ia seperti sama ada anda atau saya
Just can't find what's wrong.	hanya tidak dapat mencari apa yang salah
Someone must be.	seseorang mesti menjadi
It's one way.	ia satu cara
This is for sure.	ini sudah pasti
I really like this one.	saya sangat suka yang ini
None here.	tiada satu pun di sini
He does for us what we cannot possibly do.	dia melakukan untuk kita apa yang tidak mungkin kita lakukan
And he, seeing me, must see himself.	dan dia melihat saya mesti melihat dirinya sendiri
Of course they are great, that's all.	sudah tentu mereka hebat itu sahaja
For.	untuk
My mother, a little.	ibu saya sedikit
He may still be asleep.	dia mungkin masih tidur
I saw him die.	saya melihat dia mati
Something looks different, though.	sesuatu kelihatan berbeza walaupun
Life is supposed to be easy.	hidup ini sepatutnya mudah
I actually don't know.	saya sebenarnya tidak tahu
So I'll see that.	jadi saya akan melihat itu
I also want to be something.	saya juga mahu menjadi sesuatu
They are no more.	mereka tiada lagi
Of course, it may not be so.	sudah tentu ia mungkin tidak begitu
Speaking of which, everything is easy.	sekali bercakap semuanya mudah
He did not know what he was afraid of.	dia tidak tahu apa yang dia takut
I'm still different.	saya masih berbeza
It seems that the situation here is not going to get worse.	nampaknya keadaan di sini tidak akan menjadi teruk
And yes, it’s also great to be with you again.	dan ya ia juga hebat untuk bersama anda lagi
All that will never be lost.	semua itu tidak akan pernah hilang
They go out every night.	mereka keluar setiap malam
Too much time.	terlalu banyak masa
He must be who he is.	dia mesti siapa dia
Never stop believing you can.	jangan pernah berhenti percaya anda boleh
It really talked to me.	ia benarbenar bercakap dengan saya
I know you feel that.	saya tahu awak rasa itu
No one is there.	tiada sesiapa di sana
We will .	kami akan
Otherwise, he will not know.	jika tidak dia tidak akan tahu
This is not the case, though.	ini tidak berlaku walaupun
We work for the same guy.	kami bekerja untuk lelaki yang sama
Different for sure.	berbeza pasti
I will be a mother there.	saya akan menjadi seorang ibu di sana
They are all about me.	mereka semua tentang saya
So, he will go.	jadi dia akan pergi
But that's me.	tetapi itulah saya
I know this is true.	saya tahu ini sebenarnya
And we will die.	dan kita akan mati
Only that won't work.	hanya itu tidak akan berfungsi
He said something very nice.	dia berkata sesuatu yang sangat bagus
He worked that day.	dia bekerja pada hari itu
She didn't want to talk to him.	dia tidak mahu bercakap dengannya
I just have too much to do.	saya hanya mempunyai terlalu banyak untuk dilakukan
They cannot or do otherwise.	mereka tidak boleh atau melakukan sebaliknya
I told him about my family.	saya memberitahu dia tentang keluarga saya
He never went anywhere.	dia tidak pernah pergi ke manamana
If it’s easy, we’ll do it easily.	jika ia mudah kami akan melakukannya dengan mudah
This is getting better.	ini menjadi lebih baik
Obviously, there is nothing you can do now.	jelas sekali tiada apa yang boleh anda lakukan sekarang
She has him.	dia mempunyai dia
As all the world knows by now, they are right.	seperti yang semua dunia tahu sekarang mereka betul
You can also be happy with it.	anda juga boleh gembira dengannya
Life has never been easier.	kehidupan tidak pernah lebih mudah
And maybe he's right.	dan mungkin dia betul
They want him scared.	mereka mahu dia takut
You just want to be a part of my life.	awak hanya mahu menjadi sebahagian daripada hidup saya
My friend from childhood.	kawan saya dari kecil
This is currently far from happening.	perkara ini pada masa ini jauh daripada berlaku
More people die every year.	lebih ramai yang mati setiap tahun
They fed me well there.	mereka memberi saya makan dengan baik di sana
When we die, we are gone.	apabila kita mati kita sudah tiada
No then we don't.	tidak kemudian kami tidak
She's good to him.	dia baik kepadanya
Not himself.	bukan dirinya sendiri
But then it became nothing.	tetapi kemudian ia tidak menjadi apaapa
It's going to happen tonight too.	ia akan berlaku malam ini juga
We will try to find a way to help.	kami akan cuba mencari jalan untuk membantu
It is interesting.	ia adalah yang menarik
I think it's very good.	saya fikir ia sangat baik
I'm pretty sure it's just that.	saya agak pasti ia hanya itu
Today is a different day.	hari ini adalah hari yang berbeza
You make it at home.	anda buat di rumah
They have nothing on me.	mereka tidak mempunyai apaapa pada saya
This could be it.	ini boleh jadi ia
In such a case.	dalam kes seperti itu
I know for sure no one else will do it.	saya tahu pasti tiada orang lain akan melakukannya
He knows he's good.	dia tahu dia baik
That you can get too.	itu anda boleh dapat juga
Not by anyone, actually.	bukan oleh sesiapa pun sebenarnya
Dead and alive.	mati dan hidup
I tried far harder in the seat.	saya cuba jauh kuat di tempat duduk
They will not look for us.	mereka tidak akan mencari kita
He wouldn't have that in him.	dia tidak akan mempunyai itu dalam dirinya
Anyway, there you are.	bagaimanapun di sana anda berada
But maybe not ?.	tetapi mungkin bukan
And people want that.	dan orang mahu itu
It's really bad.	ia benarbenar teruk
The whole year is not important.	sepanjang tahun tidak penting
She will be fine in a few days.	dia akan baik dalam beberapa hari
It will not work.	ia tidak akan berfungsi
No one.	tiada seorang pun
Of course he went to her.	sudah tentu dia pergi kepadanya
They have become your family too.	mereka telah menjadi keluarga anda juga
I will tell you that.	saya akan memberitahu anda bahawa
They managed to do it.	mereka berjaya melakukannya
He stayed indoors and did not go out.	dia tinggal di dalam rumah dan tidak keluar
Me, of course.	saya sudah tentu
You know he can't.	anda tahu dia tidak boleh
I barely came.	saya hampir tidak datang
And then just go to this.	dan kemudian hanya pergi ke ini
How it attracts you.	bagaimana ia menarik anda
Of course it's not me.	sudah tentu ia bukan saya
I am a good man.	saya seorang lelaki yang baik
Man, you know that.	lelaki awak tahu itu
I don’t know what to do on that part.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan pada bahagian itu
You just did too much.	anda hanya melakukan terlalu banyak
Although maybe he comes close to that sometimes.	walaupun mungkin dia datang hampir dengan itu kadangkadang
There is little time to do something.	terdapat sedikit masa untuk melakukan sesuatu
At the same time he can't go.	pada masa yang sama dia tidak boleh pergi
I'm so glad you didn't.	saya sangat gembira anda tidak
They have no choice.	mereka tiada pilihan
This one has too many.	yang ini mempunyai terlalu banyak
These others have seen.	yang lain ini telah melihat
But there is one thing that will always be there.	tetapi ada satu perkara yang akan sentiasa ada
They are looking for someone.	mereka sedang mencari seseorang
No one is inside.	tiada sesiapa di dalam
Then eat better.	kemudian makan lebih baik
They are part of the problem.	mereka adalah sebahagian daripada masalah
And he must know what they are.	dan dia mesti tahu apa mereka
They are strong, way.	mereka kuat cara
No bedroom.	tiada bilik tidur
Someone said he might, you know.	seseorang berkata dia mungkin anda tahu
Maybe he didn't want her to be there.	mungkin dia tidak mahu dia ada
He didn't seem sure what to say.	dia kelihatan tidak pasti mahu berkata apa
I feel better.	saya berasa lebih baik
We will get back to this in a little while.	kami akan kembali kepada perkara ini sedikit masa lagi
We don't work this way.	kami tidak bekerja dengan cara ini
Make decision.	buat pilihan
I can't get enough of this.	saya tidak boleh cukup dengan ini
He is always there for me.	dia sentiasa ada untuk saya
Wrong man.	lelaki yang salah
Come and go, come and go.	datang dan pergi datang dan pergi
Any way to do this.	apaapa cara untuk melakukan ini
And it's the same with me.	dan itu sama dengan saya
I don’t believe we have a choice in that matter.	saya tidak percaya kita mempunyai pilihan dalam perkara itu
I still love him, he's me.	saya masih suka dia dia saya
I have done one thing right today.	saya telah melakukan satu perkara dengan betul hari ini
You'd rather not do it.	anda lebih suka tidak melakukannya
That you have.	yang anda ada
He then left.	dia kemudian pergi
Worse, he never became anything else.	lebih teruk lagi dia tidak pernah menjadi apaapa lagi
Maybe a little smaller.	mungkin lebih kecil sedikit
Your money is invisible.	wang anda tidak kelihatan
However, the game seems to be changing.	walau bagaimanapun permainan nampaknya berubah
Don't know, can't stop.	tidak tahu tidak boleh berhenti
I am so.	saya begitu
I just saw.	saya hanya melihat
It's a great place, a lot to do.	ia adalah tempat yang bagus banyak yang perlu dilakukan
He knew exactly what to do.	dia tahu betul apa yang perlu dilakukan
When he’s here, things will get interesting.	apabila dia di sini perkara akan menjadi menarik
Everything is still there.	semuanya masih ada
But they don't tell you that.	tetapi mereka tidak memberitahu anda itu
There is a way, of course.	ada cara sudah tentu
I never heard of them.	saya tidak pernah mendengar mereka
It did not come.	ia tidak datang
He did more work for us.	dia membuat lebih banyak kerja untuk kami
And that's probably because nothing is coming.	dan itu mungkin kerana tiada apa yang akan datang
She didn't want him to know that she knew.	dia tidak mahu dia tahu bahawa dia tahu
And he is there.	dan dia ada
I myself am a person.	saya sendiri adalah seorang
There may be more.	mungkin ada lagi
The person who makes him feel like everything is possible.	orang yang membuat dia berasa seperti segalagalanya mungkin
But then, so did everyone.	tetapi kemudian begitu juga semua orang
It's too much.	ia terlalu banyak
I'm back at work now.	saya kembali bekerja sekarang
Unlike me, he has many friends.	berbeza dengan saya dia mempunyai ramai kawan
None of us said much about anything.	tiada seorang pun daripada kami berkata banyak tentang apaapa
You are a good one.	anda adalah salah satu yang baik
It’s something we do a lot.	ia adalah sesuatu yang banyak kami lakukan
But it is a completely different matter.	tetapi ia adalah perkara yang sama sekali berbeza
You will know when it comes.	anda akan tahu apabila ia datang
Yes, but he doesn't want to.	boleh tetapi dia tidak mahu
He may not be there.	dia mungkin tidak berada di sana
Up and then down.	atas dan kemudian ke bawah
They took us where they wanted us to go.	mereka membawa kami ke mana mereka mahu kami pergi
Now for the harder stuff.	sekarang untuk perkara yang lebih sukar
All this is not true.	semua ini tidak benar
He knows this.	dia tahu ini
It does not exist.	ia tidak ada
But then again this is your choice.	tetapi sekali lagi ini adalah pilihan anda
That's only two left.	itu tinggal dua
Part of me happened a little later, that’s all.	sebahagian daripada saya berlaku sedikit kemudian itu sahaja
You don’t think it can happen to someone like that.	anda tidak fikir ia boleh berlaku kepada seseorang seperti itu
This again is not unusual.	ini sekali lagi bukan perkara luar biasa
It's a great thing.	ia adalah perkara yang hebat
He may be telling the truth.	dia mungkin bercakap benar
They should be back soon.	mereka sepatutnya kembali tidak lama lagi
But of course he would do it.	tetapi sudah tentu dia akan melakukannya
Back to top.	kembali ke atas
He doesn't want you.	dia tidak mahu awak
I know enough to do it.	saya cukup tahu untuk melakukannya
You are that you can be.	anda adalah bahawa anda boleh menjadi
Lots of walking.	banyak berjalan
When you do, do it right.	apabila anda melakukannya lakukan dengan betul
That, however, does not seem to be so.	itu bagaimanapun nampaknya tidak begitu
They may not be our friends.	mereka mungkin bukan kawan kita
They sat on top.	mereka duduk di atas
But then again.	tetapi sekali lagi
We are always there, and we always will be.	kami sentiasa ada dan kami sentiasa akan melakukannya
People change and what they want to change too.	orang berubah dan apa yang mereka mahu berubah juga
I'm in the same room as yours.	saya dalam bilik sama seperti bilik awak
We will probably never get any of that.	kami mungkin tidak akan pernah mendapat manamana daripada itu
Because here you are.	kerana di sini anda berada
Maybe, by now, you've heard.	mungkin sekarang anda telah mendengar
That may or may not be true.	itu mungkin benar atau mungkin tidak
He was clearly not feeling well.	dia jelas tidak berasa baik
He won't really say.	dia tidak akan benarbenar berkata
Two of them brought someone.	dua daripada mereka membawa seseorang
He has nowhere else to go.	dia tidak mempunyai tempat lain untuk pergi
On the contrary, there may not be.	sebaliknya mungkin tidak ada
This is no different.	ini tidak berbeza
I may have friends coming too.	saya mungkin ada kawan datang juga
You are not there.	awak tiada di sana
He should have known better, he should.	dia sepatutnya tahu lebih baik dia sepatutnya
But not to everyone.	tetapi tidak kepada semua orang
It won't get you wrong.	ia tidak akan membawa anda salah
Exciting time.	masa yang menarik
We will have another.	kami akan mempunyai yang lain
Probably not enough.	mungkin tidak cukup
Anyway it is good.	bagaimanapun ia adalah baik
But that's far from it.	tetapi itu jauh dari itu
This is a big deal.	ini adalah masalah besar
He went out.	dia keluar
I never told anyone.	saya tidak pernah memberitahu sesiapa pun
You should never have brought me here.	awak sepatutnya tidak pernah membawa saya ke sini
I couldn't go the other night.	saya tidak dapat pergi pada malam yang lain
Must have.	mesti ada
For children, it can be a very good thing.	bagi kanakkanak ia boleh menjadi perkara yang sangat baik
None of them said no.	tiada seorang pun daripada mereka berkata tidak
She is still young.	dia masih kecil
He never can.	dia tidak pernah boleh
Yes, that's right.	ya benar sekali
And some are different, some are incorrect.	dan ada yang berbeza ada yang tidak betul
He is above everything, and far from it.	dia berada di atas segalagalanya dan jauh daripada itu
It is to me.	ia adalah kepada saya
Anyway, maybe you're right.	bagaimanapun mungkin anda betul
We must do this.	kita mesti lakukan ini
And maybe sometimes so.	dan mungkin kadangkadang begitu
Many options.	banyak pilihan
He knew it wasn't true.	dia tahu ia tidak benar
And they are.	dan mereka adalah
He's seen enough of it.	dia sudah cukup melihat perkara itu
I think so too.	saya fikir begitu juga
I have my own place.	saya ada tempat sendiri
Mother with child.	ibu dengan anak
I did the same to him.	saya melakukan begitu juga dengannya
But it came back.	tetapi ia kembali
Nothing is done about them.	tiada apa yang dilakukan tentang mereka
I had never seen myself like that before.	saya tidak pernah melihat diri saya seperti itu sebelum ini
This may be my fault.	ini mungkin salah saya
We see this woman all the time.	kami melihat wanita ini sepanjang masa
We did it again.	kami melakukannya lagi
But others have made that choice.	tetapi orang lain telah membuat pilihan itu
So they looked for him.	jadi mereka mencari dia
Walk every day.	berjalan setiap hari
He once did it for me once.	dia pernah melakukannya untuk saya sekali
Each of them has done something.	setiap daripada mereka telah melakukan sesuatu
They will do a lot of work for us.	mereka akan melakukan banyak kerja untuk kita
He will know if they know something important.	dia akan tahu jika mereka tahu sesuatu yang penting
It hardly matters.	ia hampir tidak penting
There must be.	pasti ada
But today is the day it happened.	tetapi hari ini adalah hari ia berlaku
They are too different.	mereka terlalu berbeza
The faster the better.	lagi cepat lagi bagus
But the situation is much different.	tetapi keadaan ini jauh berbeza
I have my own time again.	saya mempunyai masa saya sendiri lagi
Many do and continue to do so.	ramai yang melakukannya dan terus melakukannya
I like him the best.	saya suka dia yang terbaik
However, you need to make everything easier.	walau bagaimanapun anda perlu membuat segalagalanya lebih mudah
If they do, my money is on us.	jika mereka melakukannya wang saya ada pada kami
Come or go to everything.	datang atau pergi ke segalagalanya
I had never seen anything like it before.	saya tidak pernah melihat sesuatu seperti itu sebelum ini
There is only one way he can do it.	hanya ada satu cara dia boleh melakukannya
This is really true.	ini benarbenar berlaku
This does not look good to you.	ini tidak kelihatan baik untuk anda
Just come.	datang sahaja
Where he can be himself.	di mana dia boleh menjadi dirinya sendiri
They are not happy.	mereka tidak gembira
Everything looks the same.	semuanya kelihatan sama
We all.	kita semua
You see them.	anda melihat mereka
But it might be better this way.	tetapi ia mungkin lebih baik dengan cara ini
It's like he never was.	ia seperti dia tidak pernah
When the time comes, it has already happened.	apabila masa berlaku ia sudah berlaku
It was the best decision.	ia adalah keputusan terbaik
She is so good.	dia begitu baik
Anyone will tell you that.	sesiapa sahaja akan memberitahu anda itu
You won't tell me.	anda tidak akan memberitahu saya
In, in, in the game.	dalam dalam dalam permainan
He's not there, you know.	dia tidak ada di sana anda tahu
He must be dead.	dia pasti sudah mati
This is everything.	ini adalah segalagalanya
Yes, that is correct.	ya betul
But there is something great about him.	tetapi ada sesuatu yang hebat tentang dia
And not just to a few people.	dan bukan hanya kepada beberapa orang
There are many of them.	terdapat banyak daripada mereka
The same goes for men.	begitu juga dengan lelaki
People have never seen a person like him.	orang tidak pernah melihat orang seperti dia
It can be anyone.	ia boleh menjadi sesiapa sahaja
That's just the way it works.	itu sahaja cara ia berfungsi
We will keep going up.	kami akan terus ke atas
Not about him.	bukan tentang dia
Either they are, or all of us.	sama ada mereka atau kita semua
None of us matter.	tiada seorang pun daripada kita yang penting
But he did not stop talking.	tetapi dia tidak berhenti bercakap
This case is important for two reasons.	kes ini penting kerana dua sebab
But there is no such thing.	tetapi tidak ada yang seperti itu
What we are one with, we become.	apa yang kita satu dengan kita menjadi
You can't go back there.	anda tidak boleh kembali ke sana
He saw it all.	dia melihat semuanya
For everything they do.	untuk semua yang mereka lakukan
However, it can happen to anyone.	walau bagaimanapun ia boleh berlaku kepada sesiapa sahaja
There are many lives left.	terdapat banyak kehidupan yang tinggal
But it’s not the most important part.	tetapi ia bukan bahagian yang paling penting
But he is not lost.	tetapi dia tidak hilang
Maybe, he thought, he was right.	mungkin dia fikir dia betul
And because she's a woman.	dan kerana dia seorang wanita
Today is.	hari ini adalah
A few days.	beberapa hari
He might just say so.	dia mungkin hanya berkata begitu
After that day, everything changed.	selepas hari itu semuanya berubah
Good things and bad things.	perkara yang baik dan perkara yang buruk
She is very attractive.	dia sangat menarik
Quite like real life.	agak seperti kehidupan sebenarnya
It happens like this.	ia berlaku seperti ini
Now something extraordinary is happening.	kini sesuatu yang luar biasa berlaku
It will be a problem.	ia akan menjadi masalah
We have a lot of them here.	kami mempunyai banyak daripada mereka di sini
It's anyone's game.	ia permainan sesiapa sahaja
But we can succeed.	tetapi kita boleh berjaya
This takes time and people.	ini memerlukan masa dan orang
But it was never you.	tetapi ia tidak pernah menjadi anda
We don't have time for that.	kami tiada masa untuk itu
Because it doesn't work.	kerana ia tidak berfungsi
This time it will be different we think for ourselves.	kali ini akan berbeza kita fikir sendiri
Not anymore, though.	tidak lagi walaupun
She carries men all the time.	dia membawa lelaki sepanjang masa
In that case, something else must be done.	dalam kes itu sesuatu yang lain mesti dilakukan
I've never heard of you.	saya tidak pernah mendengar tentang awak
Things happen only to them.	perkara berlaku hanya kepada mereka
Not bad, not bad at all.	tidak teruk tidak teruk sama sekali
But they help.	tetapi mereka membantu
But that is still a few years away.	tetapi itu masih beberapa tahun lagi
I will not go into all that.	saya tidak akan pergi ke semua itu
But he is.	tetapi dia
They need me.	mereka memerlukan saya
He can't go any further.	dia tidak boleh pergi lebih jauh
I can do it in my sleep.	saya boleh melakukannya dalam tidur saya
Maybe they will.	mungkin mereka akan
But that was something he didn't want.	tetapi itu adalah sesuatu yang dia tidak mahu
Just make them come back.	hanya membuat mereka kembali
We need to sleep longer.	kita perlu tidur lebih lama
You can go anywhere you want.	anda boleh pergi ke manamana yang anda mahu
He did other extraordinary things.	dia melakukan perkara luar biasa lain
When we have made this decision.	apabila kita telah membuat keputusan ini
It can definitely be done but will take some time.	ia pasti boleh dilakukan tetapi akan mengambil sedikit masa
Still, he didn't see anything out of the ordinary.	namun dia tidak melihat apaapa yang luar biasa
It's under them.	ia di bawah mereka
But there are many reasons.	tetapi terdapat banyak sebab
Of course, too much.	sudah tentu terlalu banyak
On the other hand, they may not.	sebaliknya mereka mungkin tidak
Not for everyone.	bukan untuk semua
It's big enough.	ia cukup besar
But we did what we had to.	tetapi kami melakukan apa yang kami perlu
I heard everything and nothing.	saya mendengar segalagalanya dan tiada apaapa
Because of course he will do it.	kerana sudah pasti dia akan melakukannya
You should have gone back in time.	anda sepatutnya kembali pada masa itu
Time to stop now.	masa untuk berhenti sekarang
That hasn't changed much.	itu tidak banyak berubah
And though.	dan walaupun
Very easy to work with.	sangat mudah untuk bekerja dengan
We don't have anyone.	kami tidak mempunyai sesiapa
He will return to work there.	dia akan kembali bekerja di sana
Or it might be something else.	atau ia mungkin sesuatu yang lain
And if he dies, we will die too.	dan jika dia mati kita juga akan mati
Lots of people there.	ramai orang di sana
They are incredible children.	mereka adalah kanakkanak yang luar biasa
You don’t see a woman all that time.	anda tidak melihat seorang wanita sepanjang masa itu
She is the nicest woman in the world.	dia adalah wanita yang paling baik di dunia
Like, myself.	seperti sendiri
And here.	dan di sini
Everything is very easy.	semuanya sangat mudah
There is no reason it should.	tidak ada sebab ia sepatutnya
Because you are what we are not.	kerana anda adalah apa yang kami tidak
It is fast and big.	ia adalah cepat dan besar
And much more you can do.	dan banyak lagi yang boleh anda lakukan
You only have a seat.	anda hanya mempunyai tempat duduk
All they need to do is keep doing it.	apa yang perlu mereka lakukan adalah terus melakukannya
I want to make people happy.	saya mahu membuat orang gembira
Not too much, but a little.	tidak terlalu banyak tetapi sedikit
Now you can eat something.	sekarang anda boleh makan sesuatu
We are scared.	kami berasa takut
It's too big for us.	ia terlalu besar untuk kita
And see where it takes you.	dan lihat di mana ia membawa anda
She has eaten enough.	dia sudah cukup makan
This will be important in the future.	ini akan menjadi penting di kemudian hari
And that's what it should be.	dan itulah yang sepatutnya
The work itself is what matters.	kerja itu sendiri adalah apa yang penting
You are life itself to me.	anda adalah kehidupan itu sendiri bagi saya
They do everything.	mereka melakukan segalagalanya
This time it clearly did not happen.	kali ini jelas tidak berlaku
Maybe that's our place now.	mungkin itu sekarang tempat kita
But nothing worked.	tetapi tiada apa yang berjaya
That thing won't go away.	perkara itu tidak akan pergi
I clearly don't want to do this.	saya jelas tidak mahu melakukan ini
By some people.	oleh beberapa orang
We never knew what really happened to him.	kami tidak pernah tahu apa yang sebenarnya berlaku kepadanya
He thought he would.	dia fikir dia akan
Our work is what we have.	kerja kita adalah apa yang kita ada
He had to find another place.	dia terpaksa mencari tempat lain
It became a part of me.	ia menjadi sebahagian daripada saya
They can also die from eating too little.	mereka juga boleh mati kerana makan terlalu sedikit
He doesn't seem to need to talk.	dia seperti tidak perlu bercakap
I'm happy with that.	saya gembira dengan itu
I still have that problem.	saya masih mempunyai masalah itu
There is no one better or right way in all situations.	tiada satu cara yang lebih baik atau betul dalam semua keadaan
Which is good when everything works.	yang baik apabila semuanya berfungsi
I saw him tonight.	saya melihat dia malam ini
I just heard.	saya hanya mendengar
She has a reason to look her best.	dia mempunyai sebab untuk kelihatan terbaik
The game changed.	permainan berubah
They are there for you and me.	mereka ada untuk awak dan saya
It cannot be done naturally.	ia tidak boleh dilakukan secara semula jadi
Happily, it happened.	dengan gembira ia berlaku
It keeps getting better and better.	ini terus menjadi lebih baik dan lebih baik
Obviously things have changed a lot.	jelas sekali perkara telah banyak berubah
It can take a very big time.	ia boleh mengambil masa yang sangat besar
He may already be there.	dia mungkin sudah berada di sana
I know a better way.	saya tahu cara yang lebih baik
They will not hear.	mereka tidak akan mendengar
He said he didn't.	dia berkata dia tidak
But they are not all like that.	tetapi mereka tidak semua seperti itu
But now he is a very different man.	tetapi kini dia adalah lelaki yang sangat berbeza
I am a good one.	saya adalah yang baik
I want to go after just one day.	saya mahu pergi selepas hanya satu hari
We're not talking about that.	kami tidak bercakap tentang itu
Every day it gets worse.	setiap hari ia menjadi lebih teruk
We live to make money.	kami hidup untuk mencari wang
I'm glad you're happy.	saya gembira awak gembira
So we went a lot.	jadi kami pergi banyak
People there are just like us.	orang di sana sama seperti kita
Have no reason, but do it.	tidak mempunyai sebab tetapi melakukannya
They fed me well.	mereka memberi saya makan dengan baik
From your world.	dari dunia awak
Things have happened too fast for you.	perkara telah berlaku terlalu cepat untuk anda
This family has a big heart.	keluarga ini mempunyai hati yang besar
He would talk about anything or not at all.	dia akan bercakap tentang apa sahaja atau tidak sama sekali
We have a house, but we are not that house.	kami mempunyai rumah tetapi kami bukan rumah itu
They need to stay here.	mereka perlu tinggal di sini
Someone else came in.	orang lain masuk
They must be good enough all year round.	mereka mesti cukup bagus sepanjang tahun
Maybe we can try.	mungkin dapat kita cuba
She will be very happy with this one.	dia akan sangat gembira dengan yang ini
But with the good comes the bad.	tetapi dengan yang baik datang yang buruk
He's hard to talk to.	dia sukar untuk bercakap
Mom will say something.	ibu akan berkata sesuatu
That is another matter.	itu adalah perkara lain
It's not for everyone.	ia bukan untuk semua orang
Like too much.	suka terlalu banyak
He can't eat anything much.	dia tidak boleh makan apaapa banyak
Then he sat down and started eating as well.	kemudian dia duduk dan mula makan juga
But that will not be easy.	tetapi itu tidak akan mudah
I am a stay -at -home mom.	saya seorang ibu yang tinggal di rumah
At least for me.	sekurangkurangnya untuk saya
Nowadays we can do better.	pada masa kini kita boleh melakukan lebih baik
Many want to talk.	ramai yang ingin bercakap
I've been there to see.	saya pernah ke sana untuk melihat
It will be quick and easy.	ia akan menjadi cepat dan mudah
It is something natural.	ia adalah sesuatu yang semula jadi
You need something to get you going.	anda memerlukan sesuatu untuk membuat anda pergi
What is a door, you think.	apa itu pintu anda fikir
Everything went as it should.	semuanya berlaku seperti yang sepatutnya
You will not work.	anda tidak akan bekerja
I'm doing it now.	saya sedang melakukannya sekarang
Bad thing.	perkara yang teruk
She may be scared.	dia mungkin takut
Not all of them do.	tidak semua daripada mereka melakukannya
He saw them.	dia melihat mereka
It was one of mine.	ia adalah salah satu daripada saya
I think they will help you.	saya fikir mereka akan membantu anda
Too little or too much is also not good.	terlalu sedikit atau terlalu banyak juga tidak baik
I never went far enough to sleep.	saya tidak pernah pergi cukup jauh untuk tidur
We can do it anywhere.	kita boleh buat di manamana sahaja
I definitely won't.	saya pasti tidak akan
I think differently, though.	saya fikir berbeza walaupun
No one knows it's us.	tiada siapa yang tahu itu kami
You think you are a big thing.	anda fikir anda adalah perkara besar
Obviously, we still want to do better.	jelas sekali kami masih ingin melakukan yang lebih baik
I think they will come out now.	saya fikir mereka akan keluar sekarang
But in this case there is nothing.	tetapi dalam kes ini tidak ada apaapa
It was the worst.	ia adalah yang paling teruk
For me, it was great.	bagi saya ia adalah hebat
It's a small thing, nothing.	ia adalah perkara kecil tidak ada apaapa
This may help you.	ini mungkin membantu anda
She's afraid she'll say no.	dia takut dia akan berkata tidak
It still can.	ia masih boleh
It's about our family.	ini tentang keluarga kami
They will die too.	mereka akan mati juga
If you want something bad enough, you just do it.	jika anda mahu sesuatu yang cukup buruk anda lakukan sahaja
And not for the first time.	dan bukan buat kali pertama
Simple but wrong.	mudah tetapi salah
He also probably can't.	dia juga mungkin tidak boleh
I want to see things like that again.	saya mahu melihat perkara seperti itu lagi
He must be missing.	dia pasti hilang
By a long way.	dengan jalan yang jauh
Still, they talked.	namun mereka bercakap
Who is looking at other people.	yang sedang melihat orang lain
You get nothing.	anda tidak mendapat apaapa
That's one thing he got from me.	itu satu perkara yang dia dapat daripada saya
And it helps.	dan ia membantu
I never, never wanted to see them.	saya tidak pernah tidak mahu melihat mereka
We slept this game.	kami tidur permainan ini
He doesn't really work.	dia tidak benarbenar bekerja
Bigger, for one thing.	lebih besar untuk satu perkara
But they finally came.	tetapi mereka akhirnya datang
He sat down.	dia duduk
It is money, money, money.	ia adalah wang wang wang
I want to see you there !.	saya ingin melihat anda di sana
This way or that.	cara ini atau itu
We can see it coming.	kita boleh lihat ia akan datang
The house is outside.	rumah itu di luar
He heard them coming now.	dia mendengar mereka datang sekarang
He needs to do well.	dia perlu melakukannya dengan baik
The family will not return after the meal.	keluarga tidak akan kembali selepas makan
I'm glad you're here.	saya gembira anda berada di sini
Life will be interesting.	kehidupan akan menjadi menarik
I certainly don’t feel that way anymore.	saya sudah tentu tidak berasa seperti itu lagi
But something has changed.	tetapi sesuatu telah berubah
That's been a long time.	itu sudah cukup lama
That place .	tempat itu
Yes, that time, again.	ya masa itu sekali lagi
I will not be happy there.	saya tidak akan gembira di sana
Everything is interesting.	semuanya menarik
At least not the first day.	sekurangkurangnya bukan hari pertama
It just takes too much mana to help.	ia hanya memerlukan terlalu banyak mana untuk membantu
Everything works now.	semuanya berfungsi sekarang
Something needs to be done, and quickly.	sesuatu perlu dilakukan dan dengan cepat
I don't like big rooms here.	saya tidak suka bilik besar di sini
I thought it was a very bad job.	saya fikir ia adalah kerja yang sangat buruk
He was always trying to do the right thing.	dia sentiasa cuba melakukan perkara yang betul
No one knows what happened.	tiada siapa yang tahu apa yang berlaku
If you die, you die.	jika anda mati anda mati
Nothing bad at all.	tidak ada yang buruk sama sekali
However, what happens after that is normal.	walau bagaimanapun apa yang berlaku selepas itu adalah perkara biasa
That's a big time.	itu masa besar
Otherwise, it's a bad thing.	jika tidak ia adalah perkara yang buruk
It is what it is not.	ia adalah apa yang tidak
It is better.	itu lebih baik
She is having dinner.	dia sedang makan malam
They do a few different things.	mereka melakukan beberapa perkara yang berbeza
The opposite can also happen.	sebaliknya juga boleh berlaku
You can hear him talking.	anda boleh mendengar dia bercakap
And not just me, everyone.	dan bukan hanya saya semua orang
Quite a few times.	agak beberapa kali
Do what you think is right.	lakukan apa yang anda fikir betul
So you can do it the same way.	jadi anda boleh melakukannya dengan cara yang sama
It's a big one.	ia adalah yang besar
We don't know if he will live.	kita tidak tahu sama ada dia akan hidup
People, believe it or not.	orang ramai percaya atau tidak percaya
There is nothing more they can do.	tiada apaapa lagi yang boleh mereka lakukan
However, the opposite is true.	namun begitu sebaliknya
And he doesn't.	dan dia tidak
This way and that way.	cara ini dan cara itu
I just need to know where they are.	saya hanya perlu tahu di mana mereka berada
Soon he will change.	tidak lama lagi dia akan berubah
I can't tell which one.	saya tidak boleh memberitahu yang mana
We want to come back here.	kami ingin kembali ke sini
Never worked here.	tidak pernah bekerja di sini
Next time.	lain kali
That's what he did.	itulah yang dia lakukan
That's the real problem.	itu masalah sebenarnya
But I can't.	tetapi saya tidak boleh
Because you have a lot of money.	kerana anda mempunyai banyak wang
I don't want to live like that.	saya tidak mahu hidup seperti itu
He already knows everything about you.	dia sudah tahu segalagalanya tentang awak
Those who are afraid.	mereka yang takut
I'm pretty sure this is him.	saya agak pasti ini dia
Good strong man.	lelaki kuat yang baik
You can see them here.	anda boleh melihat mereka di sini
But the old way still works, too.	tetapi cara lama masih berfungsi juga
We all do this.	kita semua melakukan ini
The situation does not happen again.	keadaan itu tidak berlaku lagi
Much more needs to be done.	banyak lagi yang perlu dilakukan
Instead, it feels very natural.	sebaliknya ia berasa sangat semula jadi
That's all you need to know.	itu sahaja yang anda perlu tahu
There is only this.	ada sahaja ini
But he used to be a good person.	tetapi dia pernah menjadi orang yang baik
It can happen and it can happen now.	ia boleh berlaku dan ia boleh berlaku sekarang
Not people, that's for sure.	bukan orang itu sudah pasti
Strong, strong, strong! 	kuat kuat kuat
Money is not the only thing.	wang bukan sahaja
This is clearly wrong.	ini jelas salah
I think we all know that.	saya rasa kita semua tahu itu
Not all of them give money.	tidak semua mereka memberi wang
Surely everyone will come out looking for us now.	pasti semua orang akan keluar mencari kami sekarang
It's like a crowd.	ia seperti orang ramai
I almost stopped on my own.	saya hampir berhenti sendiri
I don't want that.	saya tidak mahu itu
For too long.	untuk terlalu lama
I don't have time for that.	saya tidak mempunyai masa untuk itu
He needs more.	dia memerlukan lebih banyak lagi
They don't eat like us.	mereka tidak makan seperti kita
Night is coming.	malam datang
Ordinary life, family.	kehidupan biasa keluarga
We didn't say anything.	kami tidak berkata apaapa
Children, first of all, are not all the same.	kanakkanak pertama sekali tidak semua sama
But all of those things happen for women too.	tetapi semua perkara itu berlaku untuk wanita juga
He could be wrong.	dia boleh jadi salah
You should have seen them.	anda sepatutnya melihat mereka
We have taken two.	kami telah mengambil dua
We never wanted anything.	kami tidak pernah mahu apaapa
Way to go man.	jalan untuk pergi lelaki
But this time he knew it was different.	tetapi kali ini dia tahu itu berbeza
She's really scared.	dia benarbenar takut
I can sleep.	saya boleh tidur
He needs to find himself.	dia perlu mencari dirinya sendiri
But something is not right.	tetapi ada sesuatu yang tidak betul
Or at least, they shouldn’t.	atau sekurangkurangnya mereka tidak sepatutnya
I can't tell you anything you don't know.	saya tidak boleh memberitahu anda apaapa yang anda tidak tahu
At least not if no one sees them together.	sekurangkurangnya tidak jika tiada siapa yang melihat mereka bersama
It's always like that.	ia sentiasa seperti itu
You know you can't.	anda tahu anda tidak boleh
I probably won't come back here again.	saya mungkin tidak akan kembali ke sini lagi
But that eventually needs to change.	tetapi itu akhirnya perlu berubah
This is important and that is also very important.	ini penting dan itu juga sangat penting
We're too far away.	kita sudah terlalu jauh
But you may not succeed.	tetapi anda mungkin tidak berjaya
This woman is someone's mother.	wanita ini adalah ibu seseorang
It is good to live.	ia adalah baik untuk hidup
Not much is left of him.	tidak banyak yang tinggal dari dia
I was just a kid.	saya hanya seorang kanakkanak
I told myself he didn't see.	saya memberitahu diri saya dia tidak melihat
No, more than fear.	tidak lebih daripada takut
How can he live by himself ?.	bagaimana dia boleh hidup dengan dirinya sendiri
A little more than usual.	lebih sedikit daripada biasa
We need something new.	kami memerlukan sesuatu yang baru
I took that heart.	saya mengambil hati itu
Tonight though is a little different.	malam ini walaupun sedikit berbeza
Soon, he knew, soon they would be here.	tidak lama lagi dia tahu tidak lama lagi mereka akan berada di sini
This is a little bad.	ini agak teruk
And then he came.	dan kemudian dia datang
First, he looks great.	pertama dia kelihatan hebat
They become part of the family, for sure.	mereka menjadi sebahagian daripada keluarga sudah pasti
And that's not her world.	dan itu bukan dunia dia
So that's what they do.	jadi itulah yang mereka lakukan
It looks nice.	ia kelihatan bagus
For those who do not know.	bagi mereka yang tidak tahu
I know you won't listen to anyone.	saya tahu awak tidak akan mendengar sesiapa pun
This is actually him.	ini sebenarnya dia
A little big but works well.	sedikit besar tetapi berfungsi dengan baik
He couldn't possibly know that.	dia tidak mungkin tahu itu
Or we will return.	atau kita akan kembali
This is all I want.	ini sahaja yang saya mahu
And that can be difficult in life.	dan itu boleh menjadi sukar dalam hidup
Very simple and works well.	sangat mudah dan berfungsi dengan baik
Still at the same time.	masih pada masa yang sama
That's all he did.	itu semua dia buat
Not a good person.	bukan orang baik
She's still scared.	dia masih takut
Needs a lot of work.	perlu banyak kerja
Which is not the same thing.	yang bukan perkara yang sama
Something interesting.	sesuatu yang menarik
Must like.	mesti suka
He is a small little thing.	dia adalah perkara kecil yang kecil
I feel pretty good about myself.	saya berasa cukup baik tentang diri saya
Apparently, they do.	nampaknya mereka lakukan
You also know that you are not a person.	anda juga tahu bahawa anda bukan orang
They just don’t want them anymore.	mereka hanya tidak mahu mereka lagi
I'm not well.	saya tidak baik
The woman who just came out.	wanita yang baru keluar
I am not a good woman.	saya bukan wanita yang baik
They must believe in the world.	mereka mesti percaya kepada dunia
In a way it doesn’t matter.	dalam satu cara ia tidak penting
Don't try too hard.	jangan cuba sangat
This thing may seem small, but it’s not.	perkara ini mungkin kelihatan kecil tetapi tidak
Something else came to him.	sesuatu yang lain datang kepadanya
Too long.	terlalu lama
But now it doesn't work.	tetapi sekarang ia tidak berfungsi
That's the mother's way.	itu adalah cara ibu
There is still a lot of work to be done.	masih banyak kerja yang perlu dilakukan
This also seems possible.	ini juga nampaknya mungkin
That is very important to me.	itu sangat penting bagi saya
And it will get worse.	dan ia akan menjadi lebih teruk
So, so, so good.	jadi jadi begitu baik
However, it also doesn't help much.	namun itu juga tidak banyak membantu
They almost look like different people.	mereka hampir kelihatan seperti orang yang berbeza
One more thing left.	tinggal satu perkara lagi
And there never will be.	dan tidak akan pernah ada
Everything is fine there.	semuanya baik di sana
One thing worked out.	satu perkara berjaya
And now he has come.	dan sekarang dia telah datang
Same thing with this.	perkara yang sama dengan ini
He is a very good boy.	dia seorang anak yang sangat baik
He was clearly trying to help.	dia jelas cuba membantu
He never bragged, or needed to for that matter.	dia tidak pernah bercakap besar atau perlu untuk perkara itu
I became scared.	saya menjadi takut
However, no one is right about everything.	walau bagaimanapun tiada siapa yang betul tentang segalagalanya
What happened after that, he did not know.	apa yang berlaku selepas itu dia tidak tahu
I have some very important things to do.	saya mempunyai beberapa perkara yang sangat penting untuk dilakukan
They are always here.	mereka sentiasa di sini
I'm from the same place as you.	saya dari tempat yang sama dengan awak
Or, you don't have to.	atau anda tidak perlu
And for them it is.	dan bagi mereka ia adalah
It really isn’t easy to find you.	ia benarbenar tidak mudah untuk mencari anda
And only we can help each other.	dan hanya kita yang boleh membantu antara satu sama lain
And people need that.	dan orang memerlukan itu
Good for him.	bagus untuk dia
This also all works.	ini juga semua berfungsi
We never talked to ourselves, actually.	kami tidak pernah bercakap dengan diri sendiri sebenarnya
And people come.	dan orang datang
I just want to sleep.	saya hanya mahu tidur
They succeeded there.	mereka berjaya di sana
He will not stop.	dia tidak akan berhenti
You take them.	anda mengambil mereka
We want to do better.	kami mahu melakukan yang lebih baik
However, it is true.	namun begitu ia adalah benar
You just have to sit there.	anda hanya perlu duduk di sana
It didn't work that way.	ia tidak berjaya seperti itu
He's just great.	dia hanya hebat
But this time, it will be difficult.	tetapi kali ini itu akan menjadi sukar
Not so at all.	bukan begitu sama sekali
And go for it.	dan pergi untuk itu
They are very good people.	mereka orang yang sangat baik
They are not like us.	mereka bukan seperti kita
Not everyone is dead.	tidak semuanya mati
Each time we would talk more and more.	setiap kali kami akan bercakap lebih dan lebih
There are many other places they can go.	terdapat banyak tempat lain yang boleh mereka pergi
So you don't need this.	jadi anda tidak memerlukan ini
Things have changed on the outside.	keadaan telah berubah di luar
And women are women.	dan wanita adalah wanita
They will just stay at home.	mereka hanya akan tinggal di rumah
That alone is pretty good.	itu sendiri cukup bagus
You went to your mother.	awak pergi ke ibu awak
He has nothing for himself.	dia tidak mempunyai apaapa untuk dirinya sendiri
Of course, there is.	sudah tentu ada
He just will.	dia hanya akan
We live here.	kami tinggal di sini
No one knows what they are for.	tiada siapa yang tahu untuk apa mereka
They are always there for you.	mereka sentiasa ada untuk anda
He had to do something, and fast.	dia terpaksa melakukan sesuatu dan cepat
I have never seen the inside of this place.	saya tidak pernah melihat bahagian dalam tempat ini
Where there are people.	mana ada orang
And now we know we can.	dan sekarang kita tahu kita boleh
You have to go all the way.	anda perlu pergi sepanjang jalan
He clearly saw something in him.	dia jelas melihat sesuatu dalam dirinya
I came here to talk.	saya datang ke sini untuk bercakap
Here only.	di sini sahaja
We will get back to you soon.	kami akan kembali kepada anda tidak lama lagi
Better stay indoors today.	lebih baik tinggal di dalam rumah hari ini
They are the opposite.	mereka adalah sebaliknya
This, however, is not the case.	ini bagaimanapun tidak berlaku
Almost all the time, actually.	hampir sepanjang masa sebenarnya
I'm not going to you.	saya tidak pergi kepada awak
And they may feel more real.	dan mereka mungkin berasa lebih benar
We didn't go to him.	kami tidak pergi kepadanya
However, this has changed.	walau bagaimanapun ini telah berubah
That's interesting today, by the way.	itu menarik hari ini dengan cara itu
I think that's very important.	saya fikir itu sangat penting
That way we will know for sure.	dengan cara itu kita akan tahu dengan pasti
In fact we already know that this is not the case.	sebenarnya kita sudah tahu bahawa ini tidak berlaku
And none of them have been happy with it.	dan tidak seorang pun daripada mereka telah gembira dengannya
There is no other way to see things.	tidak ada cara lain untuk melihat sesuatu
But people are changing.	tetapi orang berubah
I know this doesn't help anything.	saya tahu ini tidak membantu apaapa
And so now it is.	dan jadi sekarang ia adalah
He needs to see where he is.	dia perlu melihat di mana dia berada
That must be where he is.	itu mesti di mana dia berada
I like him.	saya suka dia
He did for you the same as he did for me.	dia melakukan untuk awak sama seperti yang dia lakukan untuk saya
It works for us now.	ia berfungsi untuk kami sekarang
They are still working.	mereka masih bekerja
Today, things are getting better.	hari ini keadaan menjadi lebih baik
You really don't need all that.	anda benarbenar tidak memerlukan semua itu
Good people help.	orang yang baik membantu
I didn't say anything more.	saya tidak berkata apaapa lagi
We better walk.	lebih baik kita berjalan
I am far from me.	saya jauh dari saya
He's a big man.	dia orang besar
It became commonplace.	ia menjadi perkara biasa
But stop sitting.	tetapi berhenti duduk
But things are changing.	tetapi keadaan berubah
And not once.	dan bukan sekali
It's important to you.	ia penting untuk anda
I'll tell you something.	saya akan memberitahu anda sesuatu
But today is easy.	tetapi hari ini mudah
So it's a bit vague.	oleh itu ia agak tidak jelas
And it is good.	dan ia adalah baik
We don't do it and we won't do it.	kami tidak melakukannya dan kami tidak akan melakukannya
Maybe not even so sometimes.	mungkin juga tidak begitu kadangkadang
Yes, he is.	ya dia
You don't do this, you don't do that.	awak jangan buat ini awak jangan buat itu
It's not a bad place.	ia bukan tempat yang teruk
I should have stopped.	saya sepatutnya berhenti
We went to dinner.	kami pergi makan malam
Bigger crowds, of course.	orang ramai yang lebih besar sudah tentu
I know you're not dead.	saya tahu awak tidak mati
I better go.	lebih baik saya pergi
You, you're different.	awak awak lain
And very wrong.	dan sangat salah
It's not going well.	ia tidak berjalan dengan baik
And he began to succeed.	dan dia mula berjaya
Someone is always seeing or hearing.	seseorang sentiasa melihat atau mendengar
Now let's just look and see.	sekarang kita lihat dan lihat sahaja
I will go for it '.	saya akan pergi untuk itu
Not in the least of him.	tidak sedikit pun dia
And he won't.	dan dia tidak akan
I don't like it at all.	saya tidak suka sama sekali
So, not you, but them.	jadi bukan anda tetapi mereka
We have more than our share of problems.	kami mempunyai lebih daripada bahagian kami masalah
And it gets better.	dan ia menjadi lebih baik
Nothing happen.	tiada apaapa yang berlaku
See if that's normal and go from there.	lihat sama ada itu perkara biasa dan pergi dari sana
I'm happy to have them.	saya gembira mempunyai mereka
And now, here you are.	dan sekarang di sini anda
So feel pretty good.	jadi berasa cukup baik
But now there are two of you.	tetapi sekarang ada dua daripada anda
He no longer speaks.	dia tidak lagi bercakap
You can't be together all the time.	anda tidak boleh bersama sepanjang masa
They can look into us and everything we do.	mereka dapat melihat ke dalam kita dan semua yang kita lakukan
Now that.	sekarang itu
Talk to each other.	bercakap antara satu sama lain
This is incorrect.	ini adalah tidak betul
Now that's right.	sekarang betul
He wasn't sure how, but it would change.	dia tidak pasti bagaimana tetapi ia akan berubah
He almost never spoke to me.	dia hampir tidak pernah bercakap dengan saya
He is the one who is here or there.	dia adalah salah seorang yang berada di sini atau di sana
No problem, though.	tiada masalah walaupun
I'm used to it.	saya sudah biasa dengannya
They do, you know.	mereka lakukan anda tahu
It can be anyone.	ia boleh jadi sesiapa sahaja
He knew it was the best.	dia tahu ia adalah yang terbaik
This time it really happened.	kali ini ia benarbenar berlaku
After that it works.	selepas itu ia berfungsi
And that is a very good thing.	dan itu adalah perkara yang sangat baik
We will go find him.	kami akan pergi mencari dia
Very good condition.	keadaan sangat baik
This brings us to the here and now.	ini membawa kita ke sini dan sekarang
You go where you want to go right now.	anda pergi ke mana yang anda mahu buat masa ini
He can't help it.	dia tidak dapat membantu
That's easy.	yang itu mudah
Maybe someone stopped to help.	mungkin ada yang berhenti untuk membantu
I am a child.	saya seorang kanakkanak
He succeeded at that.	dia berjaya pada itu
And then you come back.	dan kemudian anda kembali
Will do that.	akan melakukan itu
He won’t tell you what to do.	dia tidak akan memberitahu anda apa yang perlu dilakukan
They also like to make their own decisions.	mereka juga suka membuat keputusan sendiri
Your house is out there.	rumah anda di luar sana
Looks like he succeeded.	nampaknya dia berjaya
You will become stronger every day.	anda akan menjadi lebih kuat setiap hari
He knows the world is too good for that.	dia tahu dunia terlalu baik untuk itu
I will see.	saya akan melihat
Never afraid of anything.	tidak pernah takut apaapa
It is who he is.	ia adalah siapa dia
I just need to do a few things.	saya hanya perlu melakukan beberapa perkara
So does everyone else.	jadi semua orang lain
He will not speak.	dia tidak akan bercakap
The other is seating.	yang lain adalah tempat duduk
I will not do anything.	saya tidak akan buat apaapa
That no one.	yang tiada siapa
very scared.	takut sangat
I can do either, actually.	saya boleh lakukan sama ada sebenarnya
That is the situation today.	itulah keadaan yang berlaku pada hari ini
This time he was right.	kali ini dia betul
I could have been worse.	saya boleh menjadi lebih teruk
Everything is not like him at all.	semuanya tidak seperti dia sama sekali
And it doesn’t happen all the time.	dan ia tidak berlaku sepanjang masa
We don’t know if that ever happened.	kita tidak tahu sama ada perkara itu pernah berlaku
Live for what really matters.	hidup untuk apa yang benarbenar penting
He can't get out of work.	dia tidak boleh keluar dari kerja
And we shouldn't.	dan kita tidak sepatutnya
This is the best.	ini adalah terbaik
But it is always there.	tetapi ia sentiasa ada
Not much, but still there.	tidak banyak tetapi masih ada
We knew this would come in.	kami tahu ini akan masuk
But he is gone now.	tetapi dia sudah tiada sekarang
Get out of the way.	keluar dari jalan
I think he's still here.	saya rasa dia masih di sini
He never did it the same way twice.	dia tidak pernah melakukannya dengan cara yang sama dua kali
No, tonight is night.	tidak malam ini adalah malam
But no one heard anything else.	tetapi tiada siapa yang mendengar apaapa lagi
They don't think it's possible.	mereka tidak fikir ia mungkin
But worse is coming.	namun lebih buruk akan datang
You can see them.	anda boleh melihat mereka
It needs you now.	ia memerlukan anda sekarang
I went for several reasons.	saya pergi dalam beberapa sebab
This is not the case.	ini tidak berlaku
my own fault.	salah saya sendiri
I'm not like the rest of you.	saya tidak seperti anda yang lain
It is always changing.	ia sentiasa berubah
It will be worse if you stay here.	ia akan menjadi lebih teruk jika anda tinggal di sini
He left with my heart.	dia pergi dengan hati saya
He looks like a good guy.	dia kelihatan seperti seorang lelaki yang baik
Today there are fewer.	hari ini ada lebih sedikit
There are several reasons for that.	terdapat beberapa sebab untuk itu
There will be no place to return, however.	tidak akan ada tempat untuk kembali bagaimanapun
For men, it's not good.	bagi lelaki ia tidak bagus
It's good to be back.	ia baik untuk kembali
It was my own fault.	ia adalah salah saya sendiri
The game is too big for that to happen.	permainan terlalu besar untuk itu berlaku
I'm not sure what could be wrong.	saya tidak pasti apa yang mungkin salah
I never knew it could be so good.	saya tidak pernah tahu ia boleh menjadi begitu baik
I still don't like the guy.	saya masih tidak suka lelaki itu
He is much better.	ia jauh lebih bagus
That is a difficult thing to do.	itu adalah sesuatu yang sukar untuk dilakukan
Not just one of them.	bukan hanya seorang daripada mereka
However, in some other ways, it is different.	walau bagaimanapun dalam beberapa cara lain ia berbeza
It could be longer.	ia boleh menjadi lebih lama
It doesn't do anything to you.	ia tidak melakukan apaapa kepada anda
You just stay with us.	anda hanya tinggal bersama kami
Your money works for you.	wang anda bekerja untuk anda
They don't like each other.	mereka tidak suka antara satu sama lain
How do you not know that, that way.	bagaimana anda tidak tahu itu cara itu
Die to get out of here.	mati untuk keluar dari sini
We've all been there and will probably be there again.	kami semua pernah ke sana dan mungkin akan ke sana lagi
And my mother is also not much at home.	dan ibu saya juga tidak banyak di rumah
He likes to look.	dia suka melihat
But it is not today.	tetapi ia bukan hari ini
It seems to be much longer.	nampaknya lebih lama lagi
She is not afraid of men.	dia tidak takut lelaki
No one can do that.	tiada siapa yang boleh melakukannya
And he's better.	dan dia lebih baik
It definitely worked out for the best for me.	ia pasti berjaya untuk yang terbaik untuk saya
It will happen in two days.	ia akan berlaku dalam masa dua hari
Then again, there may be.	kemudian sekali lagi mungkin ada
Today is my first day at my new job today.	hari ini adalah hari pertama saya di tempat kerja baru saya hari ini
And many certainly do not.	dan ramai sudah tentu tidak
Although he may not know yet.	walaupun dia mungkin tidak tahu lagi
Maybe you can help.	mungkin anda boleh membantu
Now, when they work, they work great.	sekarang apabila mereka bekerja mereka bekerja dengan hebat
Then it happens like this.	kemudian ia berlaku seperti ini
Something that should not be done.	sesuatu yang tidak sepatutnya dilakukan
Or vice versa, all who live in the house.	atau sebaliknya semua yang tinggal di rumah
I made my decision.	saya membuat keputusan saya
She looks very good.	dia kelihatan sangat baik
And it seems to succeed in this case.	dan nampaknya berjaya dalam kes ini
Now he can't find them.	sekarang dia tidak dapat mencari mereka
They are a bit new.	mereka agak baru
She was kind to him and always helpful.	dia baik kepadanya dan sentiasa membantu
They have pulled this too many times.	mereka telah menarik ini terlalu banyak kali
It's just dinner.	ia hanya makan malam
I like that, though.	saya suka itu walaupun
There are different parts.	terdapat bahagian yang berbeza
All games.	semua permainan
The rest of us can die for this.	kita yang lain boleh mati untuk ini
It's like I'm on my own.	ia seperti saya sendiri
We take a long time each time.	kami mengambil masa yang lama setiap kali
You are too good, however.	anda terlalu baik bagaimanapun
This is no longer the case.	ini tidak lagi berlaku
No one in this world.	tiada siapa di dunia ini
He doesn't know who they are.	dia tidak tahu siapa mereka ini
Just make them believe that.	hanya buat mereka percaya itu
I want to be able to do anything.	saya mahu boleh melakukan apa sahaja
The same thing happens every time.	perkara yang sama berlaku setiap kali
He lives with me.	dia tinggal dengan saya
That's good of them.	itu bagus dari mereka
So are they possible.	begitu juga mereka mungkin
I shouldn't have brought it with me.	saya tidak sepatutnya membawa bersama saya
I don't want to change.	saya tidak mahu berubah
He told them that they would feed this crowd.	dia memberitahu mereka bahawa mereka akan memberi makan kepada orang ramai ini
Our work was successful.	kerja kami berjaya
They like to be curious.	mereka suka ingin tahu
It may be much worse.	ia mungkin jauh lebih teruk
He doesn't know anything.	dia tidak tahu apaapa
If bad things happen no one will help you.	jika perkara buruk berlaku tiada siapa yang akan membantu anda
This is not easy at all.	ini sama sekali tidak mudah
That's very kind of him.	itu sangat baik hati dia
I feel pretty good.	saya berasa cukup baik
Easy to get in and out.	mudah untuk masuk dan keluar
They had to be almost there.	mereka terpaksa berada hampir di sana
In any case, it was already night.	walau apa pun hari itu sudah malam
This is a person.	ini adalah orang
But only having a little can do otherwise.	tetapi hanya mempunyai sedikit boleh melakukan sebaliknya
Not the way they are together.	bukan cara mereka bersama
It is a good choice for many people.	ia adalah pilihan yang baik untuk ramai orang
This has happened to me before.	perkara ini pernah berlaku kepada saya sebelum ini
It won't be that bad, though.	ia tidak akan begitu teruk walaupun
But not so today.	tetapi tidak begitu hari ini
But something new may happen.	tetapi sesuatu yang baru mungkin berlaku
You're here because of him.	awak di sini kerana dia
Sometimes it’s a bit interesting.	kadangkadang ia agak menarik
And this is definitely one of those times.	dan ini pasti salah satu masa itu
I don't want to die.	saya tidak mahu mati
He took me to my room.	dia membawa saya ke bilik saya
You are very right.	anda sangat betul
Try to pull away.	cuba menarik diri
Maybe he knows.	mungkin dia tahu
There is no choice for you to make.	tiada pilihan untuk anda buat
Not so here.	tidak begitu di sini
I will know.	saya akan tahu
And it can't be done.	dan ia tidak dapat dilakukan
Never happened.	tidak pernah berlaku
He wants to die.	dia mahu mati
That's you and me.	itu awak dan saya
So we are looking for a new home.	jadi kami sedang mencari rumah baru
Two women and a man.	dua wanita dan seorang lelaki
Yet here he comes to you.	namun di sini dia datang kepada anda
Because that's still far from enough.	kerana itu masih jauh dari cukup
Everything was done to me.	semuanya dilakukan kepada saya
A little different from us.	sedikit berbeza daripada kita
There are two men.	ada dua orang lelaki
We used to talk now and then.	kami pernah bercakap sekarang dan kemudian
But if that's all you can do.	tetapi jika itu sahaja yang anda boleh lakukan
And that's interesting.	dan itu menarik
I'm happy for that.	saya gembira untuk itu
So he was happy with that.	jadi dia gembira dengan itu
They want out.	mereka mahu keluar
Obviously, this is not done for these children.	jelas sekali ini tidak dilakukan untuk kanakkanak ini
They know her way.	mereka tahu cara dia
We are very happy for that.	kami sangat gembira untuk itu
You can talk.	anda boleh bercakap
It has done the same in the present case.	ia telah melakukan perkara yang sama dalam kes sekarang
I'm not sure it's going to happen.	saya tidak pasti ia akan berlaku
That would be pretty great.	itu akan menjadi agak hebat
That is new to me.	itu adalah yang baru kepada saya
Any woman would do that.	manamana wanita akan melakukannya
Some of these may be women, some are not.	sebahagian daripada mereka ini mungkin wanita ada yang tidak
Their way is long.	jalan mereka sudah lama
It's about you.	ini tentang awak
Now that can change.	sekarang itu boleh berubah
But there is a bit of this.	tetapi ada sedikit ini
It's not easy.	ia tidak mudah
But not so.	namun tidak begitu
But no more than that now.	tetapi tidak lebih daripada itu sekarang
Only you can decide.	hanya anda yang boleh membuat keputusan
You did it.	anda melakukannya
He could be more.	dia boleh jadi lebih
Maybe it should.	mungkin ia sepatutnya
I don't know about this.	saya tidak tahu tentang ini
We don't know where this bedroom is.	kami tidak tahu di mana bilik tidur ini
They are very good people.	mereka adalah orang yang sangat baik
This is all you know.	ini sahaja yang anda tahu
Seems to be able to talk.	nampaknya boleh bercakap
We know it happens.	kami tahu ia berlaku
I'll tell you when it's coming.	saya akan memberitahu anda apabila ia akan datang
He doesn't have to work.	dia tidak perlu bekerja
I thought, maybe.	saya fikir mungkin sahaja
And no one is wrong about everything either.	dan tiada siapa yang salah tentang segalagalanya sama ada
But it has been.	tetapi ia telah
Someone had to die.	seseorang terpaksa mati
Of course, it works well.	sudah tentu ia berfungsi dengan baik
We are the same and we are different.	kita sama dan kita berbeza
Eating is not important.	makan tidak penting
You have the way he walks.	anda mempunyai cara dia berjalan
It’s how it always works.	ia adalah bagaimana ia sentiasa berfungsi
Everyone is very kind and helpful.	semua orang sangat baik dan membantu
He really is here.	ia benarbenar ada di sini
No, nothing like that.	tidak tiada seperti itu
I'm still looking for a job.	saya masih mencari kerja
They are different people.	mereka adalah orang yang berbeza
And you never know.	dan anda tidak pernah tahu
You make me happy to go to work every day.	anda membuat saya gembira untuk pergi bekerja setiap hari
Tonight we go there.	malam ini kami ke sana
Your important people.	orang penting anda
Bad for my game.	buruk untuk permainan saya
We still have some time.	kita masih ada sedikit masa
But not only strong.	tetapi bukan sahaja kuat
Or at least, quite clearly.	atau sekurangkurangnya cukup jelas
That's great, if you like things like that.	itu bagus jika anda suka perkara seperti itu
Never down there.	tidak pernah ke bawah sana
It doesn't seem so difficult.	ia tidak kelihatan begitu sukar
And they keep doing it.	dan mereka terus melakukannya
Today we know better.	hari ini kita lebih tahu
He was just a kid.	dia hanya seorang kanakkanak
I need to go back.	saya perlu kembali
She is in the house.	dia berada di dalam rumah
But it's really manly.	tetapi ia benarbenar lelaki
Here they come again.	ini mereka datang lagi
And that's what we need to do.	dan itulah yang perlu kita lakukan
I think of the man's world.	saya fikir dunia lelaki itu
I still think so.	saya masih fikir begitu
All they can do at home.	semua yang mereka boleh lakukan di rumah
Still, it’s nice to just have that option.	namun ia adalah baik untuk hanya mempunyai pilihan itu
Maybe that's the best.	mungkin itu yang terbaik
We don't have to talk.	kita tidak perlu bercakap
It definitely has one.	ia pasti mempunyai satu
But of course no one has.	tetapi sudah tentu tiada siapa yang mempunyai
That, of course, is not true.	itu sudah tentu tidak benar
There are several parts.	terdapat beberapa bahagian
But this one can.	tetapi yang ini boleh
It is easy to find you in the crowd.	ia adalah mudah untuk mencari anda dalam orang ramai
It is my home.	ia adalah rumah saya
Of course he wasn't there.	sudah tentu dia tidak ada di sana
Yes, it is a woman.	ya ia adalah seorang wanita
This bad thing can't just happen.	sesuatu yang buruk ini tidak boleh berlaku begitu sahaja
It is what you have to do.	ia adalah apa yang anda perlu lakukan
He will hear us.	dia akan mendengar kita
I saw them.	saya melihat mereka
However, you can do it.	bagaimanapun anda boleh melakukannya
You will never succeed.	anda tidak akan pernah berjaya
It was a completely different part of the previous one.	ia adalah bahagian yang sama sekali berbeza sebelum ini
But we succeeded.	tetapi kami berjaya
You don't think so.	anda tidak fikir begitu
I'll look at other things instead.	saya akan melihat perkara lain sebaliknya
And now he is gone.	dan kini dia telah tiada
He didn't see anything.	dia tidak melihat apaapa
So you never know.	jadi anda tidak pernah tahu
I'm used to that.	saya sudah biasa dengan itu
And you're right that's a lot of work.	dan anda betul itu adalah banyak kerja
He definitely did.	ia pasti melakukannya
It will be the same for you.	ia akan menjadi sama untuk anda
Or try to be.	atau cuba jadi
Tonight.	malam hari ini
That’s all the time this kid is gone.	itulah sepanjang masa kanakkanak ini pergi
He, however, was a very good man.	dia bagaimanapun adalah seorang lelaki yang sangat baik
You said that you didn’t want that for yourself.	anda berkata bahawa anda tidak mahu itu untuk diri sendiri
If we .	jika kita
I'll get the money, don't be afraid.	saya akan dapat wang itu jangan takut
There is nothing wrong with my life.	tidak ada yang salah dalam hidup saya
Yet we can live badly.	namun kita boleh hidup dengan teruk
I told them.	saya kepada mereka
Even if people don’t think there should be.	walaupun orang tidak fikir perlu ada
We have two options.	kami mempunyai dua pilihan
But you actually want to do something.	tetapi anda sebenarnya mahu melakukan sesuatu
That is always possible for you.	itu sentiasa mungkin untuk anda
He knows whose house it is.	dia tahu rumah siapa itu
Everyone will know you did.	semua orang akan tahu anda melakukannya
I don't want to know anything.	saya tidak mahu tahu apaapa
I need to tell you.	saya perlu memberitahu anda
It's not all bad.	ia tidak semuanya buruk
Otherwise, he is still alive.	jika tidak ia masih hidup
You finally saw me.	anda akhirnya melihat saya
It's too easy.	ia adalah terlalu mudah
That's a lot of time.	itu banyak masa
You can come too.	anda boleh datang juga
They will always be with us.	mereka akan sentiasa bersama kita
Maybe they will work long enough.	mungkin mereka akan bekerja cukup lama
And he has told me everything.	dan dia telah memberitahu saya segalagalanya
I'm sure we might have some.	saya pasti kita mungkin mempunyai beberapa
Something is not working properly.	sesuatu tidak berfungsi dengan betul
A new place to find a place to live.	tempat baru untuk mencari tempat tinggal
He looks no different.	dia kelihatan tidak berbeza
Now it is the other way around.	sekarang ia adalah sebaliknya
And above all, don't look.	dan di atas semua jangan lihat
No, no sleep.	tidak tidak tidur
For them, they are always here.	bagi mereka mereka sentiasa berada di sini
They don't have time for this.	mereka tidak mempunyai masa untuk ini
I am happy now.	saya gembira sekarang
Whether anyone else is there.	sama ada ada orang lain di sana
The most important part of the game is the game.	bahagian yang paling penting dalam permainan adalah permainan
We left shortly after them.	kami pergi tidak lama selepas mereka
He did not have a good year.	dia tidak mempunyai tahun yang baik
We talked about ourselves.	kami bercakap tentang diri kami sendiri
That is incredible.	itu adalah luar biasa
It's not just about our families.	ia bukan hanya tentang keluarga kita
Much deeper.	jauh lebih dalam
I think for others.	saya fikir untuk orang lain
He helps you.	dia membantu anda
We have succeeded.	kami telah berjaya
Not after all that has happened.	tidak selepas semua yang telah berlaku
Or that they can't.	atau yang mereka tidak dapat
It’s always so easy with him.	ia sentiasa begitu mudah dengannya
I for one am not too sure.	saya untuk satu tidak terlalu pasti
It doesn't matter in the end.	ia tidak penting pada akhirnya
I can't walk.	saya tidak dapat berjalan
I have a problem.	saya ada masalah
Far from it actually.	jauh dari itu sebenarnya
I have no choice.	saya tiada pilihan
And maybe a few more.	dan mungkin beberapa lagi
They are all men.	mereka semua lelaki
All who do not die.	semua yang tidak mati
This is possible.	ini mungkin
I walked over to them.	saya berjalan ke atas mereka
The rest is something new.	yang lain adalah sesuatu yang baru
No, that's not true.	tidak tidak benar
They left the room.	mereka keluar dari bilik itu
I talked to them.	saya bercakap dengan mereka
He could see it might be possible.	dia dapat melihat ia mungkin mungkin
Works on children.	bekerja pada kanakkanak
You talk about people everywhere you go.	anda bercakap tentang orang di mana sahaja anda pergi
He was never right.	dia tidak pernah betul
I want him back very badly.	saya mahu dia kembali sangat teruk
Can you believe it? ' 	boleh anda percaya
he said.	dia berkata
You will definitely come.	anda pasti akan datang
Obviously, this is not what we got.	jelas sekali ini bukan yang kami dapat
To stay outside is not so good.	untuk tinggal di luar tidak begitu baik
And he looks just like me.	dan dia kelihatan seperti saya
But he never was.	tetapi dia tidak pernah
We have no choice in that matter.	kami tiada pilihan dalam perkara itu
She can't see him go.	dia tidak dapat melihat dia pergi
I just found out this.	saya baru tahu ini
He did not know what was to come.	dia tidak tahu apa yang akan datang
I didn't want to tell you before.	saya tidak mahu memberitahu anda sebelum ini
He looks like a dead man returning.	dia kelihatan seperti orang mati yang kembali
He did not see the place itself.	dia tidak melihat tempat itu sendiri
To feed the world.	untuk memberi makan kepada dunia
It just doesn't happen.	ia hanya tidak berlaku
Quitting is not an option.	berhenti bukan pilihan
If nothing is better.	jika tidak ada yang lebih baik
Maybe, in a day or two.	mungkin dalam satu atau dua hari
Or almost do it.	atau hampir melakukannya
That really drew me to him.	itu benarbenar menarik saya kepadanya
But it always never happens.	tetapi ia sentiasa tidak pernah berlaku
And they have all heard.	dan mereka semua telah mendengar
Some, perhaps many of them, are dead.	beberapa mungkin ramai daripada mereka sudah mati
This is an option.	ini adalah pilihan
He's really good.	ia benarbenar baik
We need everyone to come in.	kami memerlukan semua orang masuk
Then he walked away.	kemudian dia berjalan pergi
Where, he's not sure.	ke mana dia tidak pasti
What is there is out, like us.	apa yang ada adalah keluar seperti kami
The choice can be difficult.	pilihan boleh menjadi sukar
I never believed that.	saya tidak pernah percaya itu
That we are here is good.	bahawa kita berada di sini adalah baik
I can tell you that it was great.	saya boleh memberitahu anda bahawa ia hebat
Many more do not.	ramai lagi yang tidak
Everyone is looking for you.	semua orang mencari awak
He must know you're there.	dia pasti tahu awak ada di sana
It's really not my problem.	ia benarbenar bukan masalah saya
And he probably knows that.	dan dia mungkin tahu itu
He makes you like yourself.	dia membuat awak seperti diri sendiri
Talk about yourself.	bercakap tentang diri anda
I don’t want to give too much anymore.	saya tidak mahu memberi terlalu banyak lagi
Doing so will lead to many others.	melakukannya akan membawa kepada ramai orang lain
We live for it.	kita hidup untuk itu
But everything changed.	tetapi semuanya berubah
No, apparently in my case.	tidak ada nampaknya dalam kes saya
That we can die.	bahawa kita boleh mati
You see, everything is true.	anda lihat semuanya benar
No other houses are visible.	tiada rumah lain kelihatan
And not just anyone.	dan bukan sesiapa sahaja
Loves to talk a lot.	suka sangat bercakap
And he thinks he's strong too.	dan dia fikir dia juga kuat
He prefers that.	dia lebih suka itu
All he knew was that it was the first time.	apa yang dia tahu itu adalah kali pertama
No time to sleep either.	tiada masa untuk tidur pun
But tonight it will not work.	tetapi malam ini ia tidak akan berjaya
Yes, he thought he would do it.	ya dia fikir dia akan melakukannya
He knew something was going on.	dia tahu ada sesuatu yang berlaku
I need to get out of the house.	saya perlu keluar dari rumah
Some people have managed to do it.	beberapa orang telah berjaya melakukannya
There will be a lot of people there.	akan ada ramai orang di sana
I want to have one of my own.	saya ingin mempunyai satu daripada saya sendiri
Very happy to be alive.	sangat gembira untuk hidup
The top of this runs small.	bahagian atas ini berjalan kecil
I'm not sure what to do after that.	saya tidak pasti apa yang perlu dilakukan selepas itu
Instead outside of me.	sebaliknya di luar saya
This tells you what to do.	ini memberitahu anda apa yang perlu dilakukan
I like going there.	saya suka pergi ke sana
Who is this man?.	siapa lelaki ini
He's really out of trouble.	dia benarbenar keluar dari masalah
He does what he does because he does it.	dia melakukan apa yang dia lakukan kerana dia melakukannya
We have time before you start.	kami ada masa sebelum anda mula
We have no choice.	kami tidak mempunyai pilihan
Don't eat much of anything.	tidak makan banyak apa pun
We know it works.	kami tahu ia berfungsi
But we shouldn't.	tetapi kita tidak sepatutnya
He's looking for himself.	dia mencari dirinya
Everything else in this room is by me.	semua yang lain di dalam bilik ini adalah oleh saya
But nothing great.	tetapi tiada yang hebat
Or at least, it ever was.	atau sekurangkurangnya ia pernah
Everything you do is wrong.	semua yang anda lakukan adalah salah
But done by a friend of mine.	tetapi dilakukan oleh seorang kawan saya
It may be the other way around.	ia mungkin sebaliknya
I never knew who.	saya tidak pernah tahu siapa
It looks old in some ways.	ia kelihatan lama dalam beberapa cara
He is here with me.	dia ada di sini bersama saya
Maybe no one can do it.	mungkin tiada sesiapa boleh buat
You will succeed.	anda akan berjaya
They work.	mereka bekerja
What is he really? 	apa dia sebenarnya
they will say.	mereka akan berkata
They will not do it.	mereka tidak akan melakukannya
And there is no way back.	dan tidak ada jalan untuk kembali
But this is highly unlikely.	tetapi ini sangat tidak mungkin
Apparently that is part of the problem.	nampaknya itu adalah sebahagian daripada masalah
Again the mother heard nothing.	sekali lagi ibu tidak mendengar apaapa
We need to go back to the others.	kita perlu kembali kepada yang lain
We are just happy to be back.	kami hanya gembira untuk kembali
We thought it was a good choice.	kami fikir ia adalah pilihan yang baik
You are not really here.	anda tidak benarbenar di sini
You will do the right thing.	anda akan melakukan perkara yang betul
Do the opposite.	lakukan sebaliknya
Even you.	walaupun awak
Of course, we may be wrong about that.	sudah tentu kita mungkin salah tentang itu
I also think you got that.	saya juga fikir anda mendapat itu
I didn't know that before looking.	saya tidak tahu itu sebelum mencari
I don't know what all this is.	saya tidak tahu apa semua ini
We're just two friends here.	kami hanya dua kawan di sini
He doesn't talk to me anymore.	dia tidak bercakap dengan saya lagi
It must work.	ia mesti berfungsi
We do amazing things here.	kami melakukan perkara yang luar biasa di sini
We may not look the same.	kami mungkin tidak kelihatan sama
But they do it quite differently.	tetapi mereka melakukannya agak berbeza
Look! 	lihat
He told me not to come back.	dia memberitahu saya untuk tidak kembali
You have the outcome of the game.	anda mempunyai keputusan permainan
That's the best there.	itulah yang terbaik di sana
Once again he stopped.	sekali lagi dia berhenti
Now is our time.	sekarang masa kita
It has been great for me.	ia telah hebat untuk saya
There are a lot of bad things.	terdapat banyak perkara buruk
But apparently he was wrong.	tetapi nampaknya dia telah salah
They want this thing gone.	mereka mahu perkara ini hilang
You have your own problems here.	anda mempunyai masalah sendiri di sini
And each of these is very difficult to do.	dan setiap satu ini sangat sukar untuk dilakukan
Everyone is there.	semua orang berada di sana
No, he's wrong.	tidak dia salah
Despite everything, it is still there.	walaupun segalagalanya ia masih ada
They may have got their place here.	mereka mungkin telah mendapat tempat mereka di sini
I'm afraid it's me.	saya takut itu saya
Unable to work.	tidak dapat bekerja
I think it must be.	saya fikir ia mesti
Feels like no, it's nothing.	rasa seperti tidak bukan apaapa
You will hear things.	anda akan mendengar perkara
Other things, though.	perkara lain walaupun
I'm just not interesting that you know.	saya hanya tidak menarik bahawa anda tahu
That happens to anyone.	itu berlaku untuk sesiapa sahaja
Go back down there.	kembali ke bawah sana
They may end up getting what they want, however.	mereka mungkin akhirnya mendapat apa yang mereka mahu bagaimanapun
And he came to my house, several times.	dan dia datang ke rumah saya beberapa kali
Two days running.	dua hari berjalan
It's just.	ia sahaja
Times are different.	masa adalah berbeza
It's probably what's going to happen.	ia mungkin apa yang akan berlaku
Then he did it again.	kemudian dia melakukannya lagi
It is the way and the end.	ia adalah cara dan akhirnya
These are two great people in different ways.	ini adalah dua orang hebat dalam cara yang berbeza
He doesn't know where it came from.	dia tidak tahu dari mana ia datang
I don't want to be in this house.	saya tidak mahu berada di rumah ini
Too little and nothing will happen.	terlalu sedikit dan tiada apa yang akan berlaku
It will be very difficult to pull them out.	ia akan menjadi sangat sukar untuk menarik mereka keluar
I want to talk to you about something important.	saya ingin bercakap dengan anda tentang sesuatu yang penting
That, however, is not all we want.	itu bagaimanapun bukan semua yang kita mahu
Great place for your home.	tempat yang bagus untuk rumah anda
It may or may not happen.	ia mungkin atau mungkin tidak berlaku
No, he is very good.	tidak ia sangat bagus
It's not far.	ia tidak jauh
However, it may be better to do it the first way.	walau bagaimanapun mungkin lebih baik untuk melakukannya dengan cara pertama
We got two.	kami mendapat dua
I make believe it doesn't exist.	saya membuat percaya ia tidak ada
And he's good, too.	dan ia juga bagus
Go, he said to me.	pergi dia berkata kepada saya
There are others if you are looking.	ada yang lain jika anda mencari
He will probably be there all day and maybe longer.	dia mungkin akan berada di sana sepanjang hari dan mungkin lebih lama
I see this happening.	saya melihat ini berlaku
I can do this.	saya boleh lakukan ini
And don't try to do it yourself.	dan jangan cuba melakukannya sendiri
You have taken the wrong seat.	anda telah mengambil tempat duduk yang salah
We love this house.	kami suka rumah ini
He must come in.	dia mesti masuk
So there is no reason.	jadi tiada sebab
Whatever in the world he will or he must.	apa sahaja di dunia dia akan atau dia mesti
They work, and fast.	mereka bekerja dan cepat
That's my room.	itu bilik saya
But it may not happen.	tetapi ia mungkin tidak berlaku
My life is great.	hidup saya hebat
Because that would also be my entrance.	kerana itu juga akan menjadi jalan masuk saya
He already slept.	dia sudah tidur
There were other men who helped us as well.	ada lelaki lain yang membantu kami juga
We will be back today.	kami akan kembali hari ini
That's not the way it should be.	itu bukan cara yang sepatutnya
you are good.	awak baik
I'll talk to him and that's it.	saya akan bercakap dengannya dan itu sahaja
Not all things happen.	tidak semua perkara berlaku
He's really like being himself now.	dia benarbenar seperti menjadi dirinya sendiri sekarang
But, as we have seen, the opposite is true.	tetapi seperti yang kita lihat sebaliknya berlaku
It's now.	ini sekarang
Like not in the slightest.	seperti tidak sedikit pun
I would rather live that way.	saya lebih suka hidup begitu
I guess this is not your case.	saya rasa ini bukan kes anda
Someone had to say something.	seseorang terpaksa berkata sesuatu
And he doesn't either.	dan dia juga tidak mempunyai
They are all one.	mereka semua adalah satu
It's not the same place at all.	ia bukan tempat yang sama sama sekali
It's a bit of a game.	ia adalah sedikit permainan
Almost every night.	hampir setiap malam
Everything is very difficult.	semuanya sangat sukar
He doesn't have any such thing.	dia tidak mempunyai apaapa perkara seperti itu
Get away from it! 	pergi dari itu
he will say.	dia akan berkata
As usual with everything.	seperti biasa berlaku dengan segalagalanya
So you can do anything with it.	jadi anda boleh melakukan apa sahaja dengannya
So it was my fault twice.	jadi ia adalah salah saya dua kali
He is the same.	dia adalah sama
We don't want the same thing.	kami tidak mahu perkara yang sama
How we live, what we eat.	bagaimana kita hidup apa yang kita makan
I don't like this situation.	saya tidak suka keadaan ini
And yes, this is part of it.	dan ya ini adalah sebahagian
So maybe not.	jadi mungkin tidak
This is your friend here.	ini kawan awak di sini
Some of you, by the way, because of that.	sebahagian daripada anda dengan cara itu kerana itu
Today, the choices can be overwhelming.	hari ini pilihan boleh menjadi luar biasa
We were pretty great together, but we were just kids.	kami cukup hebat bersama tetapi kami hanya kanakkanak
Know where they are.	tahu di mana mereka berada
It happens all the time.	ia berlaku sepanjang masa
You told me about this.	anda memberitahu saya tentang ini
It is now dead.	ia kini mati
They are a bad crowd.	mereka adalah ramai yang teruk
You know right away that this place is real.	anda tahu betul bahawa tempat ini adalah benar
Maybe even longer.	mungkin lebih lama lagi
He will come back to you.	dia akan kembali kepada anda
We felt at home.	kami berasa seperti di rumah
It's not who we are.	ia bukan siapa kita
He felt stronger.	dia berasa lebih kuat
Come once.	datang sekali
It will be like your world, or worse.	ia akan menjadi seperti dunia anda atau lebih teruk
Make it stop !.	buat ia berhenti
For now at least that should be easy.	buat masa ini sekurangkurangnya itu sepatutnya mudah
However, there is one big problem.	walau bagaimanapun terdapat satu masalah besar
The children were very happy.	kanakkanak sangat gembira
He is always happy.	dia sentiasa gembira
It's not like him.	ini bukan seperti dia
But you have a problem.	tetapi anda mempunyai masalah
This place is also interesting.	tempat ini juga menarik
That is a lot of work.	itu adalah banyak kerja
I know in my heart.	saya tahu dalam hati saya
We all have a little.	kami semua mempunyai sedikit
Yes, they can work.	ya mereka boleh bekerja
I really like that.	saya sangat suka itu
Happens almost all the time.	berlaku hampir setiap masa
This is their own fault.	ini salah mereka sendiri
And so few of us.	dan begitu sedikit daripada kita
We also don’t like you taking most of the money.	kami juga tidak suka anda mengambil sebahagian besar wang
I feel bad for him.	saya berasa buruk untuk dia
Again, just for you.	sekali lagi untuk awak sahaja
We took quite a while to find this place.	kami mengambil masa yang agak lama untuk mencari tempat ini
There are more people than there should be.	terdapat lebih ramai orang daripada yang sepatutnya
I never thought you were like that.	saya tidak pernah fikir awak begitu
It is a necessary thing.	ia adalah satu perkara yang perlu
And they won't.	dan mereka tidak akan melakukannya
We love being together.	kami suka bersama
In any case, it can't be good.	walau apa pun ia tidak boleh menjadi baik
And now look at what has happened.	dan sekarang lihat apa yang telah berlaku
Family matters.	perkara keluarga
I think we're getting better.	saya fikir kita menjadi lebih baik
He is a man.	dia adalah seorang lelaki
It takes something more.	ia mengambil sesuatu yang lebih
I know it is.	saya tahu ia adalah
We heard about it.	kami mendengar tentang itu
Tough decision.	keputusan yang sukar
But that will change eventually.	tetapi itu akan berubah akhirnya
In that good way.	dengan cara yang baik itu
That's the thing with family.	itulah perkara dengan keluarga
Trust yourself.	percaya pada diri sendiri
But they could not be more wrong.	tetapi mereka tidak mungkin lebih salah
It has been a big part of my life.	ia telah menjadi sebahagian besar dalam hidup saya
I feel really good about that.	saya berasa sangat baik tentang itu
It is also more important than everything.	ia juga lebih penting daripada segalagalanya
She believed him.	dia percaya kepadanya
You want them back.	anda mahu mereka kembali
And, of course, they are there.	dan sudah tentu mereka ada
This is important to me.	ini yang penting bagi saya
They are mothers.	mereka adalah ibu
Finally the man could see clearly.	akhirnya lelaki itu dapat melihat dengan jelas
The other man is the one who has the problem.	lelaki yang satu lagi adalah yang mempunyai masalah
What you see is what you get.	apa yang anda lihat adalah apa yang anda dapat
You will see in this.	anda akan lihat dalam ini
Probably about everything.	mungkin tentang segalagalanya
Back to you now.	kembali kepada anda sekarang
He doesn't feel like being here, actually.	dia tidak berasa seperti berada di sini sebenarnya
Actually, this is very natural.	sebenarnya ini sangat semula jadi
I have no money.	saya tidak mempunyai wang
They did something interesting.	mereka melakukan sesuatu yang menarik
He is eating.	dia sedang makan
You don't do this this way.	anda tidak melakukan ini dengan cara ini
People will change and circumstances will change.	orang akan berubah dan keadaan akan berubah
That's good for now.	itu baik buat masa ini
No, too long.	tidak terlalu lama
I so don't want to do this.	saya jadi tidak mahu melakukan ini
He is far from dead.	dia jauh dari mati
We can't do enough.	kita tidak boleh melakukan cukup
But to you too.	tetapi kepada awak juga
You came alone.	awak datang sendiri
Sit when you want to sit.	duduk apabila anda mahu duduk
It's not strong.	ia tidak kuat
I don't have anyone to talk to.	saya tidak mempunyai sesiapa untuk bercakap
You need to know that you can be enough.	anda perlu tahu bahawa anda boleh menjadi cukup
So he will now take the same amount of time.	jadi dia kini akan mengambil masa yang sama
And maybe we won't.	dan mungkin kita tidak akan melakukannya
But he did not return.	tetapi dia tidak kembali
That would be great.	itu akan menjadi hebat
At home alone.	di rumah sendiri
You will tell me about yourself.	anda akan memberitahu saya tentang diri anda
We also know this.	kami juga tahu ini
But even that is uncertain.	tetapi itu pun tidak pasti
You can come to my place for now.	awak boleh datang ke tempat saya buat masa ini
But that doesn't seem to be coming.	tetapi itu nampaknya tidak akan datang
But not for long.	tetapi tidak untuk masa yang lama
So, he stopped participating.	jadi dia berhenti mengambil bahagian
There are many, many things that can go wrong.	terdapat banyak banyak perkara yang boleh menjadi salah
No, none of that.	tidak tiada satu pun daripada itu
Yes, it is very possible.	ya sangat mungkin
Can't be wrong.	tidak boleh salah
But look at us now.	tetapi lihat kita sekarang
One of the best there is.	salah satu yang terbaik yang ada
They also don't seem to eat much.	mereka juga nampaknya tidak terlalu makan
Maybe he can do something more here.	mungkin dia boleh melakukan sesuatu yang lebih di sini
done very well.	dilakukan dengan sangat baik
And we don't have to go far.	dan kita tidak perlu pergi jauh
But he was happy.	namun dia gembira
You know what you get there.	anda tahu apa yang anda dapat di sana
It will be very difficult for me.	ia akan menjadi sangat sukar untuk saya
I only work here.	saya hanya bekerja di sini
Sometimes, a lot.	kadangkadang banyak
He wants to do this all night.	dia mahu melakukan ini sepanjang malam
They are below us.	mereka berada di bawah kita
He didn’t do it, but he could do it.	dia tidak melakukannya tetapi dia boleh melakukannya
We won't get much.	kami tidak akan mendapat banyak
He thinks he knows.	dia rasa dia tahu
Everyone is the same.	semua orang adalah sama
I love working there.	saya suka bekerja di sana
They are good, but nothing more.	mereka adalah baik tetapi tidak lebih
It's just them or me.	ia hanya mereka atau saya
Just like he disappeared.	sama seperti dia hilang
I will make some.	saya akan membuat beberapa
This is the best year for me.	ini adalah tahun terbaik untuk saya
Nothing came out of there.	tiada apaapa yang keluar dari sana
They have no time.	mereka tidak mempunyai masa
Who you want to be.	anda mahu menjadi siapa
We have done the work for you.	kami telah melakukan kerja untuk anda
It is everything and at the same time nothing.	ia adalah segalagalanya dan pada masa yang sama tiada apaapa
I'm not sure how I did it.	saya tidak pasti bagaimana saya melakukannya
It needs something.	ia memerlukan sesuatu
You will never know who he is otherwise.	anda tidak akan pernah tahu siapa dia sebaliknya
For many new mothers this is true.	bagi ramai ibu baru ini adalah benar
But you know all that.	tetapi anda tahu semua itu
This is great.	ini adalah besar
It is better if they do nothing.	adalah lebih baik jika mereka tidak melakukan apaapa
Probably never.	mungkin tidak pernah ada
So we have another one.	jadi kita ada satu lagi
I didn't sleep properly.	saya tidak tidur dengan betul
Obviously, that is not the case here.	jelas sekali bukan itu keadaan di sini
If there is, it becomes stronger.	jika ada ia menjadi lebih kuat
I think we’ve done a pretty good job.	saya fikir kami telah melakukan kerja yang cukup baik
But they had to know.	tetapi mereka terpaksa tahu
That's all he does, you know.	itu sahaja yang dia lakukan anda tahu
Good day to you now.	hari yang baik untuk awak sekarang
He wasn't even sure he knew how.	dia pun tidak pasti dia tahu bagaimana
But when he actually did, nothing happened.	tetapi apabila dia benarbenar melakukannya tiada apa yang berlaku
That's all he ate.	itu sahaja yang dia makan
We can all do better.	kita semua boleh melakukan yang lebih baik
But nothing came of them.	tetapi tiada apa yang datang daripada mereka
I must be wrong.	saya mesti salah
Or maybe he is.	atau mungkin dia
For now, he's right.	buat masa ini dia betul
He never returned to work.	dia tidak pernah kembali bekerja
Every day we will try to go further.	setiap hari kami akan cuba pergi lebih jauh
Of course, everyone tries to do it.	sudah tentu semua orang cuba melakukannya
And that's even more true today.	dan itu lebih benar hari ini
They haven’t had a job all year.	mereka tidak mempunyai kerja sepanjang tahun ini
They may hear, or they may not.	mereka mungkin mendengar atau mungkin tidak
It just stopped.	ia hanya berhenti
I'm in more life.	saya dalam kehidupan lebih
Speaking is also listening to yourself speak.	bercakap juga mendengar diri sendiri bercakap
Almost any of them can work.	hampir manamana daripada mereka boleh berfungsi
Many more look better.	banyak lagi yang kelihatan lebih baik
So if you want.	jadi jika anda mahu
Not enough.	tidak cukup
Or maybe you don't have to search.	atau mungkin anda tidak perlu mencari
It's not like that at all.	ia tidak seperti itu sama sekali
He might make my job easier or harder.	dia mungkin membuat kerja saya lebih mudah atau lebih sukar
But others can.	tetapi orang lain boleh
I have been there.	saya pernah ke sana
Interesting.	yang menarik
It's hard though.	ia sukar walaupun
The hard part is coming.	bahagian yang sukar akan datang
But the family will be glad he is gone.	tetapi keluarga akan gembira dia hilang
He is a sure thing.	dia adalah perkara yang pasti
That can't happen here.	itu tidak boleh berlaku di sini
It's not easy to find a good one.	tidak mudah untuk mencari yang bagus
Nothing is easy anymore.	tiada yang mudah lagi
But it can’t be that important, or they’ll know.	tetapi ia tidak boleh menjadi penting atau mereka akan tahu
He really didn't want to make trouble.	dia benarbenar tidak mahu membuat masalah
Yes, it is quite a bit.	ya ia agak sedikit
Nothing can change.	tiada apa yang boleh berubah
We can't tell where they came from.	kami tidak dapat memberitahu dari mana mereka datang
I know it shouldn't be.	saya tahu ia tidak sepatutnya
I have never heard anyone talk like that in my life.	saya tidak pernah mendengar sesiapa bercakap seperti itu dalam hidup saya
Mother and son.	ibu dan anak lelaki
The first is easy.	pertama yang mudah
She told me about him and the other men.	dia memberitahu saya tentang dia dan lelaki lain
That makes money out.	itu membuat wang keluar
You don’t want to bring someone with you.	anda tidak mahu membawa seseorang bersama anda
They can’t help us any more than we help ourselves.	mereka tidak dapat membantu kita lebih daripada kita membantu diri kita sendiri
There are two other parts to this.	terdapat dua bahagian lain untuk ini
It's happening.	ia sedang berlaku
Yes, it cannot be done.	ya ia tidak boleh dilakukan
That's definitely an interesting job.	itu pasti kerja yang menarik
I'm not anyone's problem.	saya bukan masalah sesiapa
That's all that matters.	itu sahaja yang penting
However, that all changed when he returned.	namun itu semua berubah apabila dia kembali
That is a lot.	itu adalah banyak
Again, that is not our situation here.	sekali lagi itu bukan keadaan kami di sini
It's not them.	ia bukan mereka
It will not be easy to hear this.	ia tidak akan mudah untuk mendengar ini
Too much needs to be done for that.	terlalu banyak yang perlu dilakukan untuk itu
So be there.	jadi berada di sana
It happened several times.	ia berlaku beberapa kali
We are always looking for a way.	kami sentiasa mencari jalan
It really works well.	ia benarbenar berfungsi dengan baik
And do what is right.	dan melakukan apa yang betul
This time is much better.	kali ini jauh lebih baik
It was incredible.	ia adalah luar biasa
This one gets me every time.	yang ini mendapat saya setiap kali
Good people can do bad things.	orang yang baik boleh melakukan perkara yang buruk
Maybe, then, you can come to him.	mungkin kemudian anda boleh datang kepadanya
He stopped dying.	dia berhenti mati
It should be important.	ia sepatutnya penting
And where good people die.	dan di mana orang baik mati
They are very easy to work with.	mereka sangat mudah untuk bekerja dengannya
You have a lot of time.	anda mempunyai banyak masa
You just have to be there and fast.	anda hanya perlu berada di sana dan cepat
They may come today.	mereka mungkin datang hari ini
We have children.	kami mempunyai anak
I know you're not.	saya tahu awak tidak begitu
He wants me to come.	dia mahu saya datang
And he's like her in other ways too.	dan dia seperti dia dalam cara lain juga
And no one else.	dan tiada orang lain
We sat there all night.	kami duduk di sana sepanjang malam
He thought he would get stronger.	dia fikir dia akan menjadi lebih kuat
You better hurry.	lebih baik awak cepat
He wants you to know that.	dia mahu awak tahu itu
To live there.	untuk tinggal di sana
This looks very small, but it's true.	ini kelihatan sangat kecil tetapi ia betul
You have to make all these decisions.	anda terpaksa membuat semua keputusan ini
But he didn't say that either.	tetapi dia tidak berkata begitu juga
And it's the same way here.	dan ia adalah cara yang sama di sini
And that's after the search.	dan itu selepas mencari
But you did it for me.	tetapi awak melakukannya untuk saya
Everyone was so happy to see each other.	semua orang sangat gembira melihat satu sama lain
Anyway, he's gone.	bagaimanapun dia telah pergi
That doesn't just happen.	perkara itu bukan berlaku begitu sahaja
He has been here.	dia telah berada di sini
They had to.	mereka terpaksa
She prefers strong men.	dia lebih suka lelaki yang kuat
Everything is still successful though.	semuanya masih berjaya walaupun
You must know that heart.	anda mesti tahu bahawa hati
He's a big guy there.	dia adalah orang besar di sana
It doesn’t work anymore, at all.	ia tidak berfungsi lagi sama sekali
I don't know what to do now.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan sekarang
On the way out to the house.	di jalan keluar ke rumah
In a few days, he felt better.	dalam beberapa hari dia berasa lebih baik
Maybe he can't come back now.	mungkin dia tidak boleh kembali sekarang
It instead gives us a little taste.	ia sebaliknya memberi kami sedikit rasa
Make one.	buat satu
Will return .	akan kembali
They do it when they can.	mereka melakukannya apabila boleh
It's not going anywhere.	ia tidak akan ke manamana
Still me this way.	masih saya dengan cara ini
He wants more money.	dia mahu lebih banyak wang
This is actually what happened.	ini sebenarnya adalah apa yang berlaku
If he wants to, he can do it.	jika dia mahu dia boleh melakukannya
They differ from woman to woman.	mereka berbeza dari wanita ke wanita
But it ended up being more than that.	tetapi ia akhirnya menjadi lebih daripada itu
Ever been there, try that.	pernah ke sana cuba itu
We do what we feel is right.	kita buat apa yang kita rasa betul
But they are not the same.	tetapi mereka tidak sama
In this case, he did.	dalam kes ini dia melakukannya
It doesn't become you.	ia tidak menjadi anda
There is our way there.	ada jalan kita di sana
Then he heard from above.	kemudian dia mendengar dari atas
That will lead to a lot of problems.	itu akan membawa kepada banyak masalah
I can sleep all day.	saya boleh tidur sepanjang hari
Something extraordinary.	sesuatu yang luar biasa
He wanted to go inside the house to find himself.	dia ingin masuk ke dalam rumah untuk mencari dirinya
I already did.	saya sudah buat
He doesn't want anything there.	dia tidak mahu apaapa di sana
From the world.	dari dunia
I want to see some of that.	saya ingin melihat sebahagian daripada itu
And of course, we all know how it happens.	dan sudah tentu kita semua tahu bagaimana ia berlaku
I think you will like him.	saya rasa awak akan suka dia
He just lives with us.	dia hanya tinggal bersama kami
He took them and left.	dia membawa mereka dan pergi
You are making a decision.	anda sedang membuat keputusan
He talked to me a lot.	dia banyak bercakap dengan saya
It's different with you.	ia berbeza dengan anda
It is the right place.	ia adalah tempat yang betul
I see that maybe he's better here.	saya melihat bahawa mungkin dia lebih baik di sini
I know this is not easy for you.	saya tahu ini tidak mudah untuk anda
We just need to keep doing it.	kita hanya perlu terus melakukannya
He is in serious condition.	dia berada dalam keadaan yang teruk
I'm not a friend.	saya bukan kawan
If it's true, everyone will know.	jika ia benar semua orang akan tahu
Simple things at home are also important.	perkara yang mudah di rumah pun penting
He slept all day.	dia tidur sepanjang hari
While this may be true, it is not so important.	walaupun ini mungkin benar ia tidak begitu penting
It will run great.	ia akan berjalan dengan hebat
There is no place to go now.	tiada tempat untuk pergi sekarang
This is true in the present case.	ini benar dalam kes sekarang
Now is the time to go.	sekarang adalah masa untuk pergi
I can't tell you.	saya tidak boleh memberitahu awak
He had seen me do it before.	dia pernah melihat saya melakukannya sebelum ini
Do it if you can.	lakukan jika boleh
Sometimes there is no way.	kadangkadang tiada jalan
He had a pretty good year.	dia mempunyai tahun yang cukup baik
Then you have me.	kemudian anda mempunyai saya
It is not everywhere and everywhere.	ia tiada di manamana dan di manamana
And we will be with you all the time.	dan kami akan bersama anda sepanjang masa
Maybe even want him to listen.	mungkin juga mahu dia mendengar
But they can't do it.	tetapi mereka tidak dapat melakukannya
And that will never change.	dan itu tidak akan pernah berubah
Now, that's normal.	sekarang itu sudah biasa
It was a lost dinner.	ia adalah makan malam yang hilang
It's almost everywhere.	ia hampir di manamana
They will tell you.	mereka akan memberitahu anda
Have dinner with him.	makan malam dengan dia
Some believe they are the same.	ada yang percaya mereka adalah sama
I should know by now.	saya sepatutnya tahu sekarang
And apparently he doesn't think there's anything wrong with that.	dan nampaknya dia tidak fikir ada apaapa yang salah dengan itu
So we all know what to do.	jadi kami semua tahu apa yang perlu dilakukan
Many of them are.	ramai daripada mereka adalah
I should be dead.	saya sepatutnya sudah mati
Something will work.	sesuatu akan berjaya
I will definitely stay again.	saya pasti akan tinggal lagi
Just what you want.	hanya apa yang anda mahu
I still love children.	saya masih suka kanakkanak
Whatever the matter was, it was gone now.	apa pun perkara itu ia telah hilang sekarang
He is not one and never will be one.	dia bukan satu dan tidak akan pernah menjadi satu
You have a clear path to me, though.	anda mempunyai jalan yang jelas kepada saya walaupun
It has finally happened.	ia telah berlaku akhirnya
You might get more money there.	anda mungkin mendapat lebih banyak wang di sana
Eat too much.	makan terlalu banyak
Pretty good, actually.	cukup baik sebenarnya
Not one of them.	bukan seorang pun daripada mereka
But that is incredible.	tetapi itu adalah luar biasa
This is a small thing.	ini adalah perkara kecil
It was an extraordinary thing for us.	ia adalah perkara yang luar biasa bagi kami
They may go to the wrong house.	mereka mungkin pergi ke rumah yang salah
That's all he did.	itu sahaja yang dia lakukan
We need every man.	kami memerlukan setiap lelaki
And she loves watching my son come out.	dan dia suka melihat anak saya keluar
I think they are good.	saya fikir mereka baik
What is true for you is not true for everyone.	apa yang benar untuk anda tidak benar untuk semua orang
These are all options.	ini semua adalah pilihan
Here we have one.	di sini kita ada satu
That's not all bad.	itu bukan semuanya buruk
Not just here but all day.	bukan sahaja di sini tetapi sepanjang hari
You are no more.	anda tidak lagi
Things are clear and not clear.	perkara yang jelas dan tidak jelas
They can do what he can't.	mereka boleh melakukan apa yang dia tidak boleh
So we'll just sit here.	jadi kami hanya akan duduk di sini
Maybe you look the same to others.	mungkin anda kelihatan sama kepada orang lain
Just need to know.	perlu tahu sahaja
Here we go you see.	di sini kita pergi anda lihat
Because, that's what they're doing now.	kerana itulah yang mereka lakukan sekarang
Still not and never will be.	masih tidak dan tidak akan pernah
He is the kind of person in my life.	dia adalah orang seperti itu dalam hidup saya
Or in this case, no.	atau dalam kes ini tidak
I was a different case, as you know.	saya adalah kes yang berbeza seperti yang anda tahu
She's not sure who she is.	dia tidak pasti siapa dia
This can be a problem.	ini boleh menjadi masalah
I think this might be interesting.	saya fikir ini mungkin menarik
I'm so glad you succeeded.	saya sangat gembira anda berjaya
I guess that's all.	saya rasa itu semua
There are no great options.	tiada pilihan yang hebat
But apparently not.	tetapi nampaknya tidak
I thought he was going to be great.	saya fikir dia akan menjadi hebat
He sat and listened.	dia duduk dan mendengar
We are very happy.	kami sangat gembira
We had dinner.	kami makan malam
You should be happy about this.	anda sepatutnya gembira tentang ini
I really like that guy.	saya sangat suka lelaki itu
You're someone else.	awak orang lain
Mom too.	ibu juga
Like he's scared of me or something.	seperti dia takut pada saya atau sesuatu
Again, they have nothing.	sekali lagi mereka tidak mempunyai apaapa
Or think he can.	atau fikir dia boleh
Not much is going on outside.	tidak banyak yang berlaku di luar
But it's not all bad.	tetapi ia tidak semuanya buruk
But with us it is not.	tetapi dengan kami ia tidak
They could not have been better people.	mereka tidak boleh menjadi orang yang lebih baik
We will need to see.	kita akan perlu melihat
Everyone has their own choices.	setiap orang ada pilihan sendiri
Not after what he did.	bukan selepas apa yang dia lakukan
He will be here one day, there again.	dia ada di sini satu hari di sana lagi
I have no other choice.	saya tidak mempunyai pilihan lain
I want to go out.	saya mahu keluar
There are many options here.	terdapat banyak pilihan di sini
He didn't see the thing coming.	dia tidak melihat perkara itu datang
It's bigger than me.	ia lebih besar daripada saya
He will not pull.	dia tidak akan menarik
It should work properly now.	ia sepatutnya berfungsi dengan betul sekarang
I wouldn't do that though.	saya tidak akan melakukannya walaupun
That is no longer the case.	itu tidak lagi berlaku
We know where he is.	kami tahu di mana dia berada
There is something we can do today to help.	ada sesuatu yang boleh kita lakukan hari ini untuk membantu
He may have done it wrong.	dia mungkin salah melakukannya
So we have two good things.	jadi kita mempunyai dua perkara yang baik
I'm very good now.	saya sangat baik sekarang
They left after a few days of work.	mereka pergi selepas beberapa hari bekerja
That doesn't matter to them.	itu tidak penting bagi mereka
No money now.	tiada wang sekarang
But of course we can still go back to it.	tetapi sudah tentu kita masih boleh kembali kepadanya
You also don't have.	anda juga tidak mempunyai
You need to have options for this.	anda perlu mempunyai pilihan untuk ini
It happened again.	ia berlaku sekali lagi
He will change.	dia akan berubah
It's not like anything happened.	ia tidak seperti apaapa yang berlaku
After that.	selepas itu
They will sit here and listen for now.	mereka akan duduk di sini dan mendengar buat masa ini
You can see it happening.	anda boleh melihat ia berlaku
They are long gone now.	mereka sudah lama pergi sekarang
We can't do it today.	kami tidak dapat melakukannya hari ini
Maybe it's not true after all.	mungkin ia tidak benar selepas semua
What they did to me.	apa yang mereka lakukan kepada saya
It's not happy.	ia tidak gembira
That you don't know like to do.	itu anda tidak tahu seperti lakukan
But more can be done.	tetapi lebih banyak boleh dilakukan
I never did this.	saya tidak pernah melakukan ini
This way.	dengan cara ini
It clearly isn't.	ia jelas tidak
I talked to them about everything.	saya bercakap dengan mereka tentang segalagalanya
It's hard to tell what happened.	sukar untuk memberitahu apa yang berlaku
I think he's here now.	saya rasa dia ada sekarang
However, there is a right way to do it.	walau bagaimanapun terdapat cara yang betul untuk melakukannya
He was successful all night.	dia berjaya sepanjang malam
Every man for himself.	setiap lelaki untuk dirinya sendiri
It will be great.	ia akan hebat
The people down there are very nice to me.	orang di bawah sana sangat baik dengan saya
It is clear it is coming.	sudah jelas ia akan datang
I will see you all tonight.	saya akan melihat anda semua malam ini
That's clear to me.	itu jelas bagi saya
But in a much better place than him.	tetapi di tempat yang jauh lebih baik daripada dia
It's not your fault you never.	ia bukan salah anda tidak pernah
And nothing too fast.	dan tiada terlalu cepat
He wants the world to be a better place.	dia ingin dunia menjadi tempat yang lebih baik
And know everything about everything.	dan tahu segalagalanya tentang segalagalanya
Nor is there anything unimportant.	juga tidak ada sesuatu yang tidak penting
I want to know everything about him.	saya ingin tahu segalagalanya tentang dia
He shouldn't have told you.	dia tidak sepatutnya memberitahu anda
I will do that here.	saya akan lakukan itu di sini
Of course, you know what’s going on there.	sudah tentu anda tahu apa yang berlaku di sana
It doesn’t get any easier than that.	ia tidak menjadi lebih mudah daripada itu
Stronger than men.	lebih kuat daripada lelaki
I have stayed.	saya telah tinggal
I know myself.	saya tahu diri saya
Lots of things they don't know.	banyak perkara yang mereka tidak tahu
This is not the time for games.	ini bukan masa untuk permainan
Here, you must work.	di sini anda mesti bekerja
here and there and there.	sana sini dan sana
Maybe he will come to you.	mungkin dia akan datang kepada anda
Every day for me is one of those days.	setiap hari bagi saya adalah salah satu hari itu
I also like people like me.	saya juga suka orang seperti saya
You are a bit wrong.	anda agak salah
But he could still see.	tetapi dia masih dapat melihat
He did a good job that day as well.	dia melakukan kerja yang baik pada hari itu juga
Even if he doesn't want to do it.	walaupun dia tidak mahu melakukannya
But we fear the worst.	tetapi kami takut yang paling teruk
He is our game.	dia adalah permainan kita
That man.	lelaki itu
Maybe it's the best.	mungkin ia adalah yang terbaik
Obviously he is very big.	jelas dia sangat besar
At least we should all have.	sekurangkurangnya kita semua sepatutnya mempunyai
He needs to get out of here.	dia perlu keluar dari sini
The night is not far away.	malam tidak jauh
And it is not necessary.	dan tidak perlu
If he exists.	jika dia ada
I don't have to do it alone.	saya tidak perlu melakukannya seorang diri
It is not an easy job.	ia bukan kerja yang mudah
It's only tonight.	sekarang baru ada malam ini
But he did not speak.	tetapi dia tidak bercakap
And it is that.	dan ia adalah itu
And the man, too.	dan lelaki itu juga
Just stay with me.	hanya tinggal dengan saya
However, there are other reasons as well.	walau bagaimanapun terdapat sebab lain juga
I will be happy with this.	saya akan gembira dengan ini
Obviously, problems have occurred.	jelas sekali masalah telah berlaku
Enough of them, though.	cukup daripada mereka walaupun
Step into.	masuk ke dalam
Then he went and disappeared.	kemudian dia pergi dan hilang
And obviously, everything is not right with him.	dan jelas sekali semuanya tidak betul dengan dia
We can go in and out.	kita boleh keluar masuk
They all know.	mereka semua tahu
He used to be a.	dia pernah menjadi seorang
there is no way.	tiada cara
It's not like the others.	ia tidak seperti yang lain
We went to sleep.	kami pergi tidur
That is the new life there.	itulah kehidupan baru di sana
It doesn't just happen.	ia bukan berlaku begitu sahaja
There is no one like him.	tidak ada orang seperti dia
Then he went to sleep.	kemudian dia pergi tidur
Or maybe never believe.	atau mungkin tidak pernah percaya
Yes, not good.	ya tidak bagus
You go to something else.	anda pergi ke sesuatu yang lain
He was trying to sleep.	dia cuba untuk tidur
But it's never been easy.	tetapi ia tidak pernah mudah
They are everywhere about us.	mereka ada di manamana tentang kita
It is clear that they are not.	ia adalah jelas bahawa mereka tidak
Life where you already are.	kehidupan di mana anda sudah ada
He said he might.	dia berkata dia mungkin
But, you may be.	tetapi anda mungkin begitu
Something about him looks familiar.	sesuatu tentang dia kelihatan biasa
Lots of work to get us here.	banyak kerja untuk membawa kami ke sini
He is listening.	ia sedang mendengar
That can be a good thing or a bad thing.	itu boleh menjadi perkara yang baik atau perkara yang buruk
No, no, it's not just a game.	tidak tidak bukan hanya permainan
What is.	apa yang
He works for me now.	dia bekerja untuk saya sekarang
We should be back.	kita sepatutnya sudah kembali
You can't die now.	anda tidak boleh mati sekarang
It's not true at all.	ia sama sekali tidak benar
They just don't know.	mereka hanya tidak tahu
That's fast work.	itu kerja cepat
We went there.	kami pergi ke sana
They make decisions.	mereka membuat keputusan
They may be just like me and you.	mereka mungkin sama seperti saya dan anda
But we know what to do.	tetapi kita tahu apa yang perlu dilakukan
He bragged about her.	dia bercakap besar tentang dia
But we never heard what happened.	tetapi kami tidak pernah mendengar apa yang berlaku
He doesn't want anything more.	dia tidak mahu apaapa lagi
But we don't know what it is.	tetapi kita tidak tahu apa itu
A man goes out for what he gets.	seorang lelaki keluar untuk apa yang dia dapat
Now getting into the previous one gets worse.	sekarang masuk ke dalam sebelum ini menjadi lebih teruk
I think someone talked to me.	saya rasa seseorang bercakap dengan saya
Hard for him to believe, at least.	sukar untuk dia percaya sekurangkurangnya
Although not for anyone else.	walaupun bukan untuk orang lain
You have helped.	anda telah membantu
He doesn't want to be with them.	dia tidak mahu bersama mereka
And there are those who do.	dan ada juga yang melakukannya
There's something there.	ada sesuatu di sana
We must see a lot of each other.	kita mesti melihat banyak antara satu sama lain
Because you are wrong and you know it.	kerana anda salah dan anda tahu
The child felt scared.	kanakkanak itu berasa takut
So he didn't get the money there.	jadi dia tidak mendapat wang di sana
I can take you somewhere else.	saya boleh membawa awak ke tempat lain
It is an excellent place for them to eat.	ia adalah tempat yang sangat baik untuk mereka makan
This is a good one.	ini adalah yang bagus
We walked all night.	kami berjalan sepanjang malam
We'll see if that really happens or not.	kita akan lihat sama ada itu benarbenar berlaku atau tidak
This may be your problem.	ini mungkin masalah anda
Now with that out of the way.	sekarang dengan itu di luar jalan
Feel who you are.	rasa siapa diri anda
Anything, man.	apaapa pun kawan
I can't go in like this.	saya tidak boleh masuk seperti ini
You don't know how it happened.	anda tidak tahu bagaimana ia berlaku
It is not so.	ia tidak begitu
They need to talk.	mereka perlu bercakap
I don't think it will happen to them.	saya tidak fikir ia akan berlaku kepada mereka
Then live with what is left.	kemudian hidup dengan apa yang tinggal
You may be right, though.	anda mungkin betul walaupun
I love being out there.	saya suka berada di luar sana
He doesn't need them anymore.	dia tidak memerlukan mereka lagi
They will all die.	mereka semua akan mati
I am very happy to hear this.	saya sangat gembira mendengar ini
You are not alive.	anda tidak hidup
It is also very far away.	ia juga sangat jauh
And no one came from that house.	dan tiada siapa yang datang dari rumah itu
Contrary to that.	berbeza dengan perkara itu
I want to do it for myself.	saya mahu melakukannya untuk diri saya sendiri
They are afraid of him.	mereka takut kepadanya
I've had enough of this.	saya sudah cukup dengan ini
Many of them are children.	ramai daripada mereka adalah kanakkanak
Obviously that is not what is happening here.	jelas sekali bukan itu yang berlaku di sini
But they are there.	tetapi mereka ada di sana
He lives here and will continue to live here.	dia tinggal di sini dan akan terus tinggal di sini
I just need to find a woman here.	saya hanya perlu mencari seorang wanita di sini
He is also very important to me.	dia juga sangat penting bagi saya
He came to me.	dia datang kepada saya
Looks like he knows the house.	nampaknya dia tahu rumah itu
He's looking for more.	dia mencari lebih banyak lagi
My heart knows.	hati saya tahu
He didn't do anything this time.	ia tidak melakukan apaapa kali ini
That's him.	itulah dia
And many are pretty good.	dan banyak yang cukup bagus
I can't look inside.	saya tidak boleh melihat dalam
On the game.	pada permainan
No, don't do anything.	tidak jangan buat apaapa
It will be different later.	ia akan berbeza kemudian
The only important thing.	yang penting sahaja
This is a completely different person.	ini adalah orang yang sama sekali berbeza
Not a man.	bukan lelaki
It has happened to me before.	ia pernah berlaku kepada saya sebelum ini
At that time only one thing mattered.	pada masa itu hanya satu perkara yang penting
First, it didn’t work out in the end.	pertama ia tidak berjaya akhirnya
They don't like him going out at night.	mereka tidak suka dia keluar malam
I will speak, you will listen.	saya akan bercakap anda akan mendengar
One day is but one day.	satu hari adalah tetapi satu hari
Right now, new things are happening.	pada masa ini perkara baru sedang berlaku
I can't get enough of him.	saya tidak boleh cukup dengan dia
This, of course, is only somewhat true.	ini sudah tentu hanya agak benar
No one told him what to do.	tiada siapa yang memberitahu dia apa yang perlu dilakukan
Don't want to change too much.	tidak mahu berubah terlalu banyak
This is important to me.	ini penting bagi saya
We can only do so little.	kami hanya boleh melakukan sedikit sahaja
Then he walked again.	kemudian dia berjalan semula
That's not her way.	itu bukan cara dia
It may not be there.	ia mungkin tiada di sana
We don't want that anymore.	kami tidak mahu itu lagi
It is in us.	ia ada dalam diri kita
Every few days or so.	setiap beberapa hari atau lebih
He won't believe that.	dia tidak akan percaya itu
Life is good.	kehidupan adalah baik
It dies the same way.	ia mati dengan cara yang sama
Once, then again.	sekali kemudian lagi
But he quickly became one of the best.	tetapi dia dengan cepat menjadi salah seorang yang terbaik
But no one else knows.	tetapi tiada orang lain yang tahu
We think we need to.	kami rasa kami perlu
We can do better.	kami boleh melakukannya dengan lebih baik
Now he will live.	sekarang dia akan hidup
I still have a lot of friends there too.	saya masih mempunyai ramai kawan di sana juga
That will be a problem.	itu akan menjadi satu masalah
More than a few things.	lebih daripada beberapa perkara
They are family.	mereka adalah keluarga
Can't believe it came from someone.	tidak percaya ia datang dari seseorang
This time he heard.	kali ini dia mendengar
More than anyone else for us.	lebih daripada orang lain untuk kita
Nothing will be like that again.	tidak ada yang akan menjadi seperti itu lagi
The room itself is small.	bilik itu sendiri kecil
I went for it.	saya pergi untuk itu
It can be done quickly.	ia boleh dilakukan dengan cepat
And soon.	dan tidak lama lagi
Maybe better here.	mungkin lebih baik di sini
This situation is a bit of a stretch.	keadaan ini sedikit berlaku
It definitely didn’t help in my case.	ia pasti tidak membantu dalam kes saya
I just need to know how it happened.	saya hanya perlu tahu bagaimana ia berlaku
He must know where he is.	dia mesti tahu di mana dia berada
I only happened once.	saya berlaku sekali sahaja
But he will look like that.	tetapi dia akan kelihatan seperti itu
It happens in games too.	ia berlaku dalam permainan juga
The same goes for parts.	begitu juga untuk bahagian
And nothing will bring you back again.	dan tiada apa yang akan membawa anda kembali lagi
Yes, yes he knows what he needs to do now.	ya ya dia tahu apa yang perlu dia lakukan sekarang
But that's too easy.	tetapi itu terlalu mudah
You got something great here.	anda mendapat sesuatu yang hebat di sini
I've seen something, though.	saya telah melihat sesuatu walaupun
He will enter the house.	dia akan masuk ke dalam rumah
Just try.	cuba sahaja
This will take a great deal of time.	ini akan mengambil masa yang besar
I know it's still a long way off.	saya tahu itu masih jauh
This year we almost succeeded.	tahun ini kami hampir berjaya
That is the problem for all our women.	itulah masalah untuk semua wanita kita
I don't like that guy.	saya tidak suka lelaki itu
Maybe you can't talk.	mungkin anda tidak boleh bercakap
So, it must be true.	jadi ia mesti benar
I like that one too.	saya suka yang itu juga
And we do more than that.	dan kami melakukan lebih daripada itu
One thing is for sure.	satu perkara yang pasti
It all takes a lot of work.	semuanya mengambil banyak kerja
It must be soon.	ia mesti tidak lama lagi
In a way that has never happened before.	dengan cara yang tidak pernah berlaku sebelum ini
This is not their way.	ini bukan cara mereka
Yes, he is good.	ya dia baik
Now no one is on the street.	sekarang tiada sesiapa di jalan
That is a very good thing.	itu adalah satu perkara yang sangat baik
The same goes for some others.	begitu juga dengan beberapa orang lain
Make or die.	buat atau mati
But only to see, not eat.	tetapi hanya untuk melihat bukan makan
He can't find you anywhere.	dia tidak dapat mencari awak di manamana
You just have to know how.	anda hanya perlu tahu bagaimana
That's not your job.	itu bukan kerja awak
You went here.	awak pergi ke sini
I find it hard to believe.	saya sukar untuk percaya
But we know what we need to do.	tetapi kita tahu apa yang perlu kita lakukan
Who can talk.	siapa boleh bercakap
That's because it is.	itu kerana ia adalah
We kept talking.	kami terus bercakap
So we tried again.	jadi kami cuba lagi
Nothing new.	tiada yang baru
No work.	kerja tidak
Actually we all are.	sebenarnya kita semua
I don't want to say.	saya tidak mahu berkata
No, that will take too long.	tidak itu akan mengambil masa terlalu lama
And he should be.	dan dia sepatutnya begitu
The same goes for the others.	begitu juga dengan yang lain
But it never felt natural.	tetapi ia tidak pernah berasa semula jadi
I have to go to where they died.	saya perlu pergi ke tempat mereka mati
Life is not either.	hidup juga tidak
Everyone has heard of them.	semua orang pernah mendengar tentang mereka
He has done well.	dia telah melakukannya dengan baik
I'll listen to them, though.	saya akan mendengar mereka walaupun
Not now, of course.	tidak sekarang sudah tentu
He will just say no.	dia hanya akan berkata tidak
It was a difficult but successful day.	ia adalah hari yang sukar tetapi berjaya
I don't see much.	saya tidak melihat banyak
You have no idea what you are missing.	anda tidak tahu apa yang anda hilang
That's something he's going to do.	itu adalah sesuatu yang dia akan lakukan
But there are some problems.	tetapi terdapat beberapa masalah
You will be there.	anda akan berada di sana
I still need them.	saya masih memerlukan mereka
Nothing out of time.	tiada apaapa di luar masa
No one came for us.	tiada siapa yang datang untuk kami
And it's there.	dan ia ada di sana
However, it seems a lot.	namun nampaknya banyak
However, such a thing does not happen here.	walau bagaimanapun perkara seperti itu tidak berlaku di sini
He has come.	dia telah datang
No children here.	tiada kanakkanak di sini
You and eat there.	awak dan makan di sana
I'm getting better.	saya menjadi lebih baik
And they became friends.	dan mereka menjadi kawan
They are not many there.	mereka tidak banyak di sana
None of that is true right now.	tiada satu pun daripada perkara itu yang benar sekarang
There are now two cases here.	kini terdapat dua kes di sini
No house visible.	tiada rumah yang kelihatan
He will though.	dia akan walaupun
They have tonight.	mereka mempunyai malam ini
I feel different with them.	saya berasa berbeza dengan mereka
And so don't be afraid.	dan oleh itu jangan takut
Listen and speak from the heart.	mendengar dan bercakap dari hati
But there is little time.	tetapi terdapat sedikit masa
He returned to work.	dia kembali bekerja
We are all good friends.	kami semua adalah kawan baik
But this decision is wrong.	tetapi keputusan ini salah
Nothing is ever good enough.	tidak ada yang pernah cukup baik
It doesn't tell anything else.	ia tidak memberitahu apaapa lagi
Of course, money matters there.	sudah tentu wang penting di sana
He came later.	dia datang kemudian
Whatever you do.	apa sahaja yang anda lakukan
I have done a pretty good job.	saya telah melakukan kerja yang cukup baik
It's not easy for families.	ia tidak mudah untuk keluarga
I think that's true sometimes.	saya rasa itu benar kadangkadang
It almost died after that.	ia hampir mati selepas itu
You know, finally.	anda tahu akhirnya
That can't work.	itu tidak boleh berfungsi
It must be.	ia mesti menjadi
There is nothing right, and nothing wrong.	tidak ada yang betul dan tidak ada yang salah
I think this is a great way to go.	saya fikir ini adalah cara yang bagus untuk pergi
It never goes away.	ia tidak pernah hilang
I can't live my life for him.	saya tidak boleh hidup saya untuk dia
But you've heard enough from me.	tetapi anda sudah cukup mendengar daripada saya
But that doesn't matter either.	tetapi itu tidak penting juga
I want it now.	saya mahu sekarang
Like I'm new.	seperti saya yang baru
You will come now.	anda akan datang sekarang
It's not that important.	ia tidak begitu penting
Small and simple things.	perkara kecil dan mudah
However, it is very small here.	walau bagaimanapun itu sangat kecil di sini
There is something else.	ada sesuatu lagi
I don't want to stop.	saya tidak mahu berhenti
As always, I am.	seperti biasa saya
It's quite natural.	ia cukup semula jadi
You really did a great job.	anda benarbenar melakukan kerja yang hebat
To be what you want to be.	untuk menjadi apa yang anda mahu menjadi
He thought they were too bad.	dia fikir mereka terlalu teruk
He will be here just like outside.	dia akan berada di sini sama seperti di luar
He only needs one to work.	dia hanya memerlukan satu untuk bekerja
Nice enough to talk to.	cukup bagus untuk bercakap dengan
Everyone is good.	semua orang baik
He will just stop doing anything at all for us sometimes.	dia hanya akan berhenti melakukan apaapa sama sekali untuk kita kadangkadang
He didn't want to talk about this.	dia tidak mahu bercakap tentang perkara ini
Not a game at all.	bukan permainan sama sekali
They sleep together but they do not live together.	mereka tidur bersama tetapi mereka tidak tinggal bersama
So the family knows.	jadi keluarga tahu
He doesn't seem to hear.	dia seperti tidak mendengar
No one said no to him.	tiada siapa yang berkata tidak kepadanya
But more people can do it than do it now.	tetapi lebih ramai orang boleh melakukannya daripada melakukannya sekarang
He can't go inside.	dia tidak boleh masuk ke dalam
It's always a day.	ia sentiasa hari
If something is the same, it is one.	jika sesuatu adalah sama ia adalah satu
The big ones, the small ones, and the big ones.	yang besar yang kecil dan yang besar
This happens a lot.	ini banyak berlaku
But that is not true at all.	tetapi itu tidak benar sama sekali
He shouldn't have gone any further.	dia tidak sepatutnya pergi lebih jauh
We are looking for food.	kami mencari makan
It's about what we believe that others believe.	ini tentang apa yang kita percaya yang orang lain percaya
No, we will not do that.	tidak kami tidak akan melakukannya
He told me they were not there that day.	dia memberitahu saya mereka tidak berada di sana pada hari itu
The world is changing.	dunia sedang berubah
We have no time or money.	kami tidak mempunyai masa atau wang
This would be wrong.	ini akan menjadi salah
I have a son who needs me.	saya mempunyai seorang anak lelaki yang memerlukan saya
He looks like a man like that.	dia kelihatan seperti lelaki seperti itu
This time there is no way out.	kali ini tiada jalan keluar
We saw all that.	kami melihat semua itu
I need to talk to you about other things.	saya perlu bercakap dengan anda tentang perkara lain
But, that stops now.	tetapi itu berhenti sekarang
Everyone knows they are quite different.	setiap orang tahu mereka agak berbeza
He can die.	dia boleh mati
And many more.	dan banyak lagi
He is a little man.	dia seorang lelaki kecil
Bad results.	keputusan tidak baik
I don't want to go there.	saya tidak mahu pergi ke sana
Yes, he is a pretty good person.	ya dia seorang yang cukup baik
So there is a lot of this.	jadi terdapat banyak ini
But the world is very different.	tetapi dunia ini sangat berbeza
Just that it is work.	hanya bahawa ia adalah kerja
So, it works well.	jadi ia berfungsi dengan baik
This does not seem to be going well.	ini nampaknya tidak berjalan dengan baik
I'm not anymore.	saya tidak lagi
You will have a lot of that stuff after this.	anda akan mempunyai banyak perkara itu selepas ini
There is still much to do !.	masih banyak lagi yang perlu dilakukan
Here is our situation.	di sini itulah keadaan kami
We have some very good people out there.	kami mempunyai beberapa orang yang sangat baik di luar sana
It had to be done quickly.	ia terpaksa dilakukan dengan cepat
Now he's glad he didn't.	sekarang dia gembira dia tidak melakukannya
I have to do all that.	saya perlu melakukan semua itu
He is also true.	ia juga benar
Yes, we are here too.	ya kami di sini juga
Instead, he disappeared.	sebaliknya dia hilang
Now everything has changed.	kini semuanya telah berubah
It will come out in the future.	ia akan keluar pada masa akan datang
I have made up my mind.	saya telah membuat keputusan
But he said he thinks he has more family.	tetapi dia berkata dia fikir dia mempunyai lebih banyak keluarga
And those are the first two.	dan itu adalah dua yang pertama
Everything works fine.	semua berfungsi dengan baik
Nothing will be the same again.	tidak ada yang akan sama lagi
And we had an exciting time.	dan kami mempunyai masa yang menarik
But something else as well.	tetapi sesuatu yang lain juga
They look new.	mereka kelihatan baru
There are so many people.	terdapat begitu ramai orang
This is also not uncommon.	ini juga bukan perkara biasa
They love to help and give back.	mereka suka membantu dan memberi kembali
Others may come.	lain mungkin datang
But we can do something about this.	tetapi kita boleh melakukan sesuatu tentang perkara ini
He loves doing that.	dia suka melakukan perkara itu
I don't know that's true.	saya tidak tahu itu sebenarnya
Back out and back in.	kembali keluar dan masuk semula
But we all know.	namun kita semua tahu
But only a little.	tetapi sedikit sahaja
Everyone is our family.	semua orang adalah keluarga kita
But that still leads to problems.	tetapi itu masih membawa kepada masalah
Or at least we tried.	atau sekurangkurangnya kita cuba
Afraid of what he might do.	takut apa yang dia boleh buat
We are not afraid of anyone.	kami tidak takut sesiapa pun
But it never worked.	tetapi ia tidak pernah berjaya
I went too far.	saya pergi terlalu jauh
There is no entrance or exit.	tiada jalan masuk atau keluar
I will be very scared.	saya akan sangat takut
Very good man.	lelaki yang sangat baik
Like the first time he was.	seperti kali pertama dia
We have a lot of this.	kami mempunyai banyak ini
Because that's what they want.	kerana itu yang mereka mahu
No time for other things.	tiada masa untuk perkara lain
But there is more to this.	tetapi ada lagi perkara ini
What you are trying to do may not be possible.	apa yang anda cuba lakukan mungkin tidak mungkin
They live to die.	mereka hidup untuk mati
He knew he couldn't stay.	dia tahu dia tidak boleh tinggal
He might have something there.	dia mungkin ada sesuatu di sana
He is not lost.	dia tidak hilang
I won't be here long.	saya tidak akan berada di sini lama
Maybe that's starting to change though.	mungkin itu mula berubah walaupun
Because now he knew he didn’t need anyone else.	kerana sekarang dia tahu dia tidak memerlukan orang lain
And no one did anything.	dan tiada siapa yang melakukan apaapa
It was a difficult place.	ia adalah satu tempat yang sukar
On you too.	pada awak juga
We know how to live.	kami tahu bagaimana untuk hidup
Maybe that helps.	mungkin itu membantu
I want to go.	saya mahu pergi
Obviously he had heard all this before.	jelas sekali dia pernah mendengar semua ini sebelum ini
That's still a long way off.	itu masih jauh
Everyone ate something else.	semuanya makan sesuatu yang lain
But it will not be easy.	tetapi ia tidak akan menjadi mudah
He doesn't know any better.	dia tidak tahu lebih baik
But this may be important.	tetapi ini mungkin penting
But he was scared.	namun dia takut
The two of us are.	dua daripada kami adalah
He won't tell anyone.	dia tidak akan memberitahu sesiapa pun
And it's not all our fault.	dan semua itu bukan salah kami
Doing nothing requires a decision.	tidak melakukan apaapa memerlukan keputusan
But there is nothing you can do.	tetapi tiada apa yang boleh anda lakukan
I really don't know anymore.	saya benarbenar tidak tahu lagi
Maybe, this year is different.	mungkin tahun ini berbeza
No one knows for sure and he won’t tell.	tiada siapa yang tahu pasti dan dia tidak akan memberitahu
They don't see anything.	mereka tidak melihat apaapa
Like this friend.	seperti kawan ini
Yes I am too.	ya saya juga
Yes, that may require money.	ya itu mungkin memerlukan wang
Everyone is scared.	semua orang takut
He doesn't sleep almost every night.	dia tidak tidur hampir setiap malam
But it doesn't work well.	tetapi ia tidak berfungsi dengan baik
This is a big deal for me.	ini adalah perkara besar bagi saya
None of us want to.	tiada seorang pun daripada kami mahu
Which one.	yang mana satu
It’s time to be different.	ia adalah masa untuk menjadi berbeza
Whatever they want.	apa sahaja yang mereka mahu
It doesn’t make anyone happier.	ia tidak membuat sesiapa lebih gembira
And they do it that way.	dan mereka melakukannya dengan cara
So it can be a lot of things.	jadi ia boleh menjadi banyak perkara
Maybe even go out with friends.	mungkin juga keluar dengan kawan
It came from there.	ini datang dari sana
You know he'll be there, of course.	anda tahu dia akan berada di sana sudah tentu
What is to come, is to come.	apa yang akan datang akan datang
No one can know for sure.	tiada siapa boleh tahu dengan pasti
I thought for myself.	saya fikir untuk diri saya sendiri
He had seen it happen.	dia telah melihat ia berlaku
I want this woman.	saya mahu wanita ini
You can't walk there.	anda tidak boleh berjalan ke sana
You are a lost child.	awak anak yang hilang
And again, and again, and again.	dan lagi dan lagi dan lagi
A lot of people talk about me.	ramai orang bercakap tentang saya
It is good to be at home.	ia adalah baik untuk berada di rumah
He is too.	dia juga
He was never so happy to see anyone.	dia tidak pernah begitu gembira melihat sesiapa
We must find our own way.	kita mesti mencari jalan kita sendiri
I want to succeed.	saya mahu berjaya
I don't think we do.	saya tidak fikir kita lakukan
You’re always the strongest of them, you know.	anda sentiasa yang paling kuat daripada mereka anda tahu
Some days it’s hard to do more than that.	beberapa hari sukar untuk melakukan lebih daripada itu
And this year is no different.	dan tahun ini tidak berbeza
And you just know.	dan anda baru tahu
And there is a good reason for this.	dan ada sebab yang baik untuk ini
Maybe we are again.	boleh jadi kita lagi
Being with family.	berada bersama keluarga
And that's not an option.	dan itu bukan pilihan
But one thing is for sure.	tetapi satu perkara yang pasti
My mother's day is good.	hari ibu saya bagus
I pulled into myself.	saya menarik diri ke dalam diri saya
But not here and not now.	tetapi bukan di sini dan bukan sekarang
I really like.	saya sangat suka
Sleep is coming.	tidur akan datang
You make more money.	anda membuat lebih banyak wang
This is interesting.	ini menarik
This place is very big.	tempat ini sangat besar
It's more than what it looks like.	ia lebih daripada apa yang kelihatan
But the best is still to come.	tetapi yang terbaik masih akan datang
But he couldn't take the time.	tetapi dia tidak dapat mengambil masa
Anyway, here he goes.	bagaimanapun ini dia pergi
Very, very few people do.	sangat sangat sedikit orang yang melakukannya
And we will.	dan kami akan
We really don’t need to say more than that.	kami benarbenar tidak perlu berkata lebih daripada itu
This alone will be very interesting.	ini sahaja akan menjadi sangat menarik
We have to do something, but we can't.	kita perlu melakukan sesuatu tetapi kita tidak boleh
He didn't know if it was the right way.	dia tidak tahu sama ada ia adalah cara yang betul
He has become a good friend.	dia telah menjadi kawan baik
Still, things happened.	namun perkara yang berlaku
That's not true about my mother.	itu tidak benar tentang ibu saya
But no one can see this.	namun tiada siapa yang dapat melihat ini
Whether they are dead.	sama ada mereka sudah mati
This may not be easy for you.	ini mungkin tidak mudah untuk anda
I started eating.	saya mula makan
We are afraid of what is outside.	kami takut apa yang ada di luar
He can't talk about the same child.	dia tidak boleh bercakap tentang anak yang sama
They don't want people.	mereka tidak mahu orang ramai
Not long actually.	tidak lama sebenarnya
Everyone came to me.	semua orang datang kepada saya
That's all you do.	itu sahaja yang awak lakukan
But they never came.	tetapi mereka tidak pernah datang
Can't get out.	tidak boleh keluar
They are not supposed to be together.	mereka tidak sepatutnya bersama
This is not something new to me.	ini bukan sesuatu yang baru bagi saya
They started to get happy there.	mereka mula gembira di sana
No children now, maybe never.	tiada anak sekarang mungkin tidak pernah
I am not going.	saya tidak pergi
At least it is now.	sekurangkurangnya ia adalah sekarang
They need a place to go.	mereka memerlukan tempat untuk pergi
Man, that's all.	lelaki itu sahaja
It runs in families.	ia berjalan dalam keluarga
But it's really more like this.	tetapi ia benarbenar lebih seperti ini
Curious to them, at least.	ingin tahu kepada mereka sekurangkurangnya
Never, or almost never.	tidak pernah atau hampir tidak pernah
So this is supposed to be nothing.	jadi ini sepatutnya tiada apaapa
Which is pretty good.	yang cukup bagus
We can not.	kita tidak boleh
Now the game, it's very good.	sekarang permainan ia sangat baik
It is good that it is.	ia adalah baik bahawa ia adalah
The same is true in this case.	perkara yang sama juga berlaku dalam kes ini
There are more of them than we are.	terdapat lebih ramai daripada mereka daripada kami
It looks pretty simple.	ia kelihatan cukup mudah
There are two other options.	terdapat dua pilihan lain
I will sleep.	saya akan tidur
And everything started to change.	dan semuanya mula berubah
I will talk to him.	saya akan bercakap dengannya
We had to work faster.	kami terpaksa bekerja lebih cepat
He is always so strong.	dia sentiasa begitu kuat
That is the situation here.	itulah keadaan di sini
It is for us.	ia adalah untuk kita
And many have done so.	dan ramai yang telah melakukannya
It will work, of course.	ia akan berfungsi sudah tentu
Today is clearly not a good day.	hari ini jelas bukan hari yang baik
We slept together.	kami tidur bersama
At the time, that was one thing.	pada masa itu itu adalah satu perkara
You start to feel like you can do anything.	anda mula berasa seperti anda boleh melakukan apa sahaja
But it matters to others.	tetapi ia penting kepada orang lain
Then he came out of the room.	kemudian dia keluar dari bilik itu
But it’s been a long time, anyway.	tetapi ia sudah lama bagaimanapun
Where are they now ?.	di mana mereka sekarang
But they didn't help anyone.	tetapi mereka tidak membantu sesiapa pun
I know any man can do this to me.	saya tahu manamana lelaki boleh melakukan ini kepada saya
It has now become my family.	ia kini telah menjadi keluarga saya
They should be looking for me here.	mereka sepatutnya mencari saya di sini
Probably true.	mungkin benar
More work needs to be done.	lebih banyak kerja yang perlu dilakukan
He won't tell you, though.	dia tidak akan memberitahu anda walaupun
Must be their first time.	mesti kali pertama mereka
Not the inside, actually.	bukan bahagian dalam sebenarnya
This is obviously very very bad.	ini jelas sangat sangat buruk
Once he succeeds.	sekali dia berjaya
He was really there.	dia benarbenar berada di sana
But he thought he did.	tetapi dia fikir dia melakukannya
As you know by now, that is not the case.	seperti yang anda tahu sekarang itu tidak berlaku
I will believe you.	saya akan percaya awak
Someone who has clearly seen most of the world.	seseorang yang telah melihat dengan jelas sebahagian besar dunia
At the time few others worked like this.	pada masa itu beberapa orang lain bekerja seperti ini
It is not possible at all impossible.	ia tidak mungkin sama sekali tidak mungkin
For us, however, for me.	untuk kita bagaimanapun untuk saya
He was with one or two others.	dia bersama seorang atau dua orang lain
It's very easy actually.	ia sangat mudah sebenarnya
He would talk to her, again, try.	dia akan bercakap dengannya sekali lagi cuba
I myself am not sure he is too clear.	saya sendiri tidak pasti dia terlalu jelas
He returned to my place.	ia kembali ke tempat saya
It is a matter of work.	ia adalah perkara kerja
Yes, sometimes things get tough.	ya kadangkadang keadaan menjadi sukar
I love that job.	saya suka kerja itu
For better and worse.	untuk lebih baik dan lebih teruk
This is how things are themselves.	ini adalah bagaimana perkara itu sendiri
He didn't think he should.	dia tidak fikir dia sepatutnya
That's for sure now.	itu sudah pasti sekarang
I just want to look like everyone else.	saya hanya mahu kelihatan seperti orang lain
Nice work too.	kerja bagus juga
Finally he got it.	akhirnya dia dapat
You don't make a decision.	anda tidak membuat keputusan
Good thing, the way things go.	perkara yang baik cara perkara berjalan
You want to know, so now you know.	anda ingin tahu jadi sekarang anda tahu
They do not work for themselves.	mereka tidak bekerja untuk diri mereka sendiri
Many people do not work.	ramai orang tidak bekerja
I must do this.	saya mesti buat ini
Your life, our work.	hidup anda kerja kami
I can try again.	saya boleh cuba lagi
And it is as good as that.	dan ia adalah baik seperti itu
But you have to decide.	tetapi anda perlu membuat keputusan
And a good friend of your friend.	dan kawan baik kawan anda
I think you can do worse.	saya rasa anda boleh melakukan lebih teruk
That's deep enough.	itu cukup dalam
Difficult, but very necessary.	sukar tetapi sangat perlu
And try to sleep.	dan cuba untuk tidur
So it's not very helpful.	jadi ia tidak begitu membantu
You don't know anything about him.	anda tidak tahu apaapa tentang dia
Very big case.	kes yang sangat besar
He had never seen anything like them.	dia tidak pernah melihat sesuatu seperti mereka
He's quite right, of course.	dia agak betul sudah tentu
Everything about them.	segalagalanya tentang mereka
If not for me than for my son.	jika bukan untuk saya daripada untuk anak saya
Or just one.	atau hanya satu
You are working.	anda sedang bekerja
It’s easy, maybe, but not easy.	ia mudah mungkin tetapi tidak mudah
Everyone is afraid of something.	semua orang takut sesuatu
It has changed.	ia telah berubah
I think it's something that needs to be done.	saya rasa ia sesuatu yang perlu dilakukan
I never really knew.	saya tidak pernah benarbenar tahu
But no, we are.	tetapi tidak kita
That is something.	itu adalah sesuatu
It's been a long time, though.	ia sudah lama walaupun
But that's not the important thing.	tetapi itu bukan perkara yang penting
Nothing here is part of him.	tiada apaapa di sini adalah sebahagian daripada dia
He talked to them.	dia bercakap dengan mereka
He talks about nice or easy things.	dia bercakap tentang perkara yang bagus atau mudah
He came with me.	dia datang dengan saya
I said no a lot.	saya banyak berkata tidak
He started walking.	dia pun mula berjalan
He has spoken.	dia telah bercakap
It works great, everything works well.	ia berfungsi hebat semuanya berfungsi dengan baik
Make another game different.	membuat permainan lain yang berbeza
For this, he died.	untuk ini dia mati
I know people who can work that way.	saya tahu orang yang boleh bekerja dengan cara itu
I had never heard of them before.	saya tidak pernah mendengar tentang mereka sebelum ini
She was afraid to enter the house.	dia takut untuk masuk ke dalam rumah
For now, you do not have that option.	buat masa ini anda tidak mempunyai pilihan itu
That's not a good way to go.	itu bukan cara yang baik untuk pergi
I'm always here.	saya sentiasa di sini
They can get in and out quickly.	mereka boleh keluar masuk dengan cepat
Like they are now.	seperti mereka sekarang
And everyone makes money.	dan semua orang membuat wang
But not for another time.	tetapi tidak untuk satu masa lagi
That's not a bad thing !.	itu bukan perkara yang buruk
It barely works.	ia hampir tidak berfungsi
That's one case.	itu satu kes
And he will continue to live this and more.	dan dia akan terus hidup ini dan banyak lagi
I don't know what happened to him.	saya tidak tahu apa yang berlaku kepadanya
Maybe he's dead or dying.	mungkin dia sudah mati atau mati
He also stopped once before returning.	dia juga berhenti sekali sebelum kembali
No one can help now.	tiada siapa yang boleh membantu sekarang
Circumstances can change.	keadaan boleh berubah
You just stop being scared.	anda hanya berhenti takut
He always wanted to do things the right way.	dia sentiasa mahu melakukan sesuatu dengan cara yang betul
I also made new friends at the time.	saya juga mendapat kawan baru pada masa itu
This is this one.	ini yang ini
If this doesn't work, go back and try again.	jika ini tidak berjaya kembali dan cuba lagi
They are all asleep.	mereka semua sedang tidur
People see something.	orang ramai melihat sesuatu
They are really dead to me.	mereka benarbenar mati kepada saya
I don't know how that could have happened.	saya tidak tahu bagaimana itu boleh berlaku
Longer, of course.	lebih lama lagi sudah tentu
But almost everyone is.	tetapi hampir semua orang adalah
Now you're talking.	sekarang awak bercakap
He pulled me hard.	dia menarik saya dengan kuat
You are a strong woman.	anda seorang wanita yang kuat
Fear for obvious reasons.	takut atas sebab yang jelas
Someone will probably be there soon.	seseorang mungkin akan berada di sana tidak lama lagi
They must be asleep.	mereka pasti sedang tidur
He doesn't want to walk.	dia tidak mahu berjalan
He's been there.	dia pernah ke sana
Something extraordinary is happening out there, man.	sesuatu yang luar biasa berlaku di luar sana kawan
I don't live far from you.	saya tidak tinggal jauh dari awak
He is a big man.	ia adalah orang besar
When she has a child.	apabila dia mempunyai anak
This is also incorrect.	ini juga tidak betul
It doesn't happen that way.	ia tidak berlaku seperti itu
So it is today.	begitu juga hari ini
No one else.	tiada siapa lagi
You can do whatever you want to do.	anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu lakukan
People just want work from them.	orang ramai hanya mahu kerja daripada mereka
Some of this requires money.	sebahagian daripada ini memerlukan wang
We will tell others soon.	kami akan memberitahu orang lain tidak lama lagi
And there is nothing we can do.	dan tidak ada perkara yang boleh kami lakukan
I should have had them.	saya sepatutnya mempunyai mereka
Others feel different.	orang lain berasa berbeza
This decision is clearly correct.	keputusan ini jelas betul
We just have to say.	kami hanya perlu berkata
Can't do it.	tidak dapat melakukannya
And, obviously, time is of the essence.	dan jelas masa adalah penting
But today is much harder.	tetapi hari ini jauh lebih sukar
I know many things.	saya tahu banyak perkara
I feel bad for him.	saya berasa teruk untuk dia
More curious and inquisitive.	lebih ingin tahu dan ingin tahu
It's so much better.	ia jauh lebih baik
He knew there was no way out.	dia tahu tiada jalan keluar
By this time people had returned to many homes.	pada masa ini orang telah kembali ke banyak rumah
Now we know what it is.	sekarang kita tahu apa itu
We will be out soon.	kami akan keluar tidak lama lagi
I did the right thing.	saya membuat perkara yang betul
This is the first.	ini adalah yang pertama
But nothing gives.	tetapi tiada apa yang memberi
And that seems to help a lot.	dan itu nampaknya banyak membantu
He can make you see something.	dia boleh membuat anda melihat sesuatu
The two men saw me too.	dua lelaki itu melihat saya juga
And they look good.	dan mereka kelihatan baik
You can come back for dinner.	anda boleh kembali makan malam
Getting out is never easy.	keluar tidak pernah mudah
He will go to work.	dia akan pergi ke tempat kerja
Something for everyone.	sesuatu untuk semua orang
I have an amazing family.	saya mempunyai keluarga yang luar biasa
He's inside.	dia ada di dalam
He probably doesn’t think anyone is good enough for me.	dia mungkin tidak fikir sesiapa yang cukup baik untuk saya
If he knew that, he would definitely come out.	jika dia tahu itu dia pasti akan keluar
Because he can't.	kerana dia tidak boleh
Everything became normal children.	semuanya menjadi kanakkanak biasa
And then he did.	dan kemudian dia melakukannya
I want him for something else.	saya mahu dia untuk sesuatu yang lain
And he had to do it.	dan dia terpaksa melakukannya
And it may disappear eventually.	dan ia mungkin hilang akhirnya
This other guy you keep talking about.	lelaki lain ini yang anda terus bercakap tentang
So he doesn't want people to know.	jadi dia tidak mahu orang tahu
Just dying is different.	mati sahaja berbeza
They will never work.	mereka tidak akan pernah bekerja
I did not hear.	saya tidak mendengar
You will live.	anda akan terus hidup
For the first, it's not bad.	untuk yang pertama ia tidak buruk
It should be for me.	ia sepatutnya untuk saya
They have things to do.	mereka ada perkara yang perlu dilakukan
This time, not so much.	kali ini tidak begitu banyak
Then something changed in him.	kemudian sesuatu berubah dalam dirinya
And we are all very happy.	dan kami semua sangat gembira
I do anything.	saya buat apa sahaja
On the contrary, the opposite is true.	sebaliknya sebaliknya adalah benar
It’s the same thing, but whatever.	ia adalah perkara yang sama tetapi apa pun
He was not afraid, and of course, great.	dia tidak takut dan sudah tentu besar
You will come to me later.	anda akan datang kepada saya kemudian
That's kind of incredible.	itu agak luar biasa
It's a good thing.	ia adalah satu perkara yang baik
We look pretty much the same.	kami kelihatan cukup sama
They are small.	mereka kecil
I know there will be more.	saya tahu akan ada lagi
And the others where they are, well, no.	dan yang lain di mana mereka baik tidak
We know that we can trust him.	kami tahu bahawa kami boleh percaya kepadanya
We are in a difficult place.	kami berada di tempat yang sukar
I want the best.	saya mahu yang terbaik
That would be one thing.	itu akan menjadi satu perkara
You are nothing.	awak bukan apaapa
Don't make me feel all this again.	jangan buat saya rasa semua ini lagi
And, in fact, you can do better.	dan sebenarnya anda boleh melakukan yang lebih baik
This is because of the living.	ini kerana yang hidup
Definitely not with everything that is happening now.	pasti tidak dengan semua yang berlaku sekarang
I don't know how to get back to him.	saya tidak tahu bagaimana untuk kembali kepadanya
Sometimes it’s hard to do.	kadangkadang sukar untuk dilakukan
No seats.	tiada tempat duduk
The same way you do.	cara yang sama anda lakukan
I feel fast.	saya rasa cepat
Nothing above.	tiada apaapa di atas
Actually he didn't do that.	sebenarnya dia tidak melakukan perkara itu
Sometimes it disappears altogether.	kadangkadang ia hilang sama sekali
Some for today.	ada yang buat hari ini
We kind of liked it there.	kami agak suka di sana
It really doesn't matter to me.	ia benarbenar tidak penting bagi saya
If you are at home, sit at home.	jika anda berada di rumah duduk di rumah
They could not have been more correct.	mereka tidak mungkin lebih betul
They have said yes.	mereka telah berkata ya
He can't see anything from here.	dia tidak dapat melihat apaapa dari sini
They kept coming and said nothing.	mereka terus datang dan tidak berkata apaapa
He never went back there again.	dia tidak pernah kembali ke sana lagi
There is a small problem.	ada masalah kecil
And what they think they do.	dan apa yang mereka fikir mereka lakukan
He went into the room.	dia masuk ke dalam bilik
Talk about who.	bercakap tentang siapa
I had to eat too.	saya terpaksa makan juga
Far more my thing.	jauh lebih perkara saya
I believe them.	saya percaya mereka
But you had to go back.	tetapi anda terpaksa kembali
The way it works is the right way.	cara yang berfungsi adalah cara yang betul
You can only live.	anda hanya boleh hidup
They already did.	mereka sudah melakukannya
This is their bedroom.	ini adalah bilik tidur mereka
I am happy with the decision not to eat today.	saya gembira dengan keputusan untuk tidak makan hari ini
I don’t want to see that happen again.	saya tidak mahu melihat perkara itu berlaku lagi
That's not a good place.	itu bukan tempat yang bagus
I did it because I had to.	saya melakukannya kerana terpaksa
He knows what we're doing.	dia tahu apa yang kita lakukan
But it's all up to you.	tetapi semuanya ada pada awak
I'm not a good guy.	saya bukan lelaki yang baik
This time, they stopped.	kali ini mereka berhenti
I have other places to go, and they don’t.	saya mempunyai tempat lain untuk pergi dan mereka tidak
I don’t want to stop looking at you, never.	saya tidak mahu berhenti melihat anda tidak pernah
That's a big deal too.	itu masalah besar juga
Not going to happen though.	tidak akan berlaku walaupun
This is good and bad for you.	ini adalah baik dan buruk untuk anda
It is not done anymore.	ia tidak dilakukan lagi
But they did not succeed.	tetapi mereka tidak berjaya
He won't see people like me.	dia tidak akan melihat orang seperti saya
He is always with us.	dia sentiasa bersama kami
Not too important.	tidak terlalu penting
No children can.	tiada kanakkanak boleh
Another has to die for this one to live.	seorang lagi perlu mati untuk yang ini hidup
One could not be more wrong.	seseorang tidak boleh lebih salah
She had never seen him look like that before.	dia tidak pernah melihat dia kelihatan seperti itu sebelum ini
It’s not the best, but it will work.	ia bukan yang terbaik tetapi ia akan berjaya
But in a way, that’s all out of the question.	tetapi dalam satu cara itu semua di luar perkara
He has a nice house.	dia mempunyai rumah yang bagus
Actually, there.	sebenarnya di sana
I will find out about that.	saya akan mencari tentang itu
It's over.	ini lebih
Even if no one else believes in us, they do.	walaupun tidak ada orang lain yang percaya kepada kita mereka percaya
That's wrong too.	itu salah juga
You can do it in two places.	anda boleh melakukannya di dua tempat
Everyone wants to know how it happened.	semua orang mahu tahu bagaimana ia berlaku
And we just started talking.	dan kami baru mula bercakap
But that is not the case anymore.	tetapi itu tidak berlaku lagi
This is a difficult thing.	ini adalah perkara yang sukar
When a friend dies.	apabila kawan mati
He did not make his own choice.	dia tidak membuat pilihan sendiri
Like seeing that.	seperti melihat itu
Each one is easy.	setiap satu mudah
I'm glad it's him.	saya gembira itu dia
That brings us to today.	itu membawa kita ke hari ini
Maybe he thought too many people were listening.	mungkin dia fikir terlalu ramai orang yang mendengar
But you don't have to be afraid.	tetapi anda tidak perlu takut
We cannot live alone.	kita tidak boleh hidup sendiri
It’s about nothing being too important.	ia tentang tiada yang terlalu penting
There is something different about him.	ada sesuatu yang berbeza tentang dia
It should be a lot easier than that.	ia sepatutnya jauh lebih mudah daripada itu
He was there, though, or something about him.	dia ada di sana walaupun atau sesuatu tentang dia
They will do it right.	mereka akan melakukannya dengan betul
Everything is your own.	semuanya sendiri
Something had to be done.	sesuatu terpaksa dilakukan
And then he came out.	dan kemudian dia keluar
For one thing, everyone is having a very good time.	untuk satu perkara semua orang mempunyai masa yang terlalu baik
She's not sure how to take this.	dia tidak pasti bagaimana untuk mengambil ini
They are just people.	mereka hanya orang
We thought they were doing something, of course.	kami fikir mereka sedang melakukan sesuatu sudah tentu
He heard everything.	dia mendengar segalagalanya
He can barely walk anymore.	dia hampir tidak boleh berjalan lagi
They were good to him, in their own way.	mereka baik kepadanya dengan cara mereka sendiri
Definitely one for you.	pasti satu untuk anda
He doesn't know which one.	dia tidak tahu yang mana
He looked like he was looking for someone.	dia kelihatan seperti sedang mencari seseorang
They come from everywhere.	mereka datang dari manamana
I know you're out there.	saya tahu awak ada di luar sana
They all look very good.	mereka semua kelihatan sangat baik
I'm a new guy.	saya lelaki baru
Just like you are wrong about many other things.	sama seperti anda salah tentang banyak perkara lain
I have given you some.	saya telah memberi anda beberapa
This all works well.	ini semua berfungsi dengan baik
Now, look at me.	sekarang lihat saya
But that's not right.	tetapi itu tidak betul
It's easy now.	ia mudah sekarang
I might do something like this.	saya mungkin melakukan sesuatu seperti ini
And now no.	dan sekarang tidak
At least he won't get anything from me.	sekurangkurangnya dia tidak akan mendapat apaapa daripada saya
He's on top.	dia di atas
But he was not afraid for himself.	tetapi dia tidak takut untuk dirinya sendiri
You actually have more options.	anda sebenarnya mempunyai lebih banyak pilihan
I want it to do nothing.	saya mahu ia tidak melakukan apaapa
Just got two.	baru dapat dua
We are here alone.	kami sendiri di sini
We are all different people.	kita semua adalah orang yang berbeza
No one came to help me.	tiada siapa yang datang untuk membantu saya
It has every thing to do.	ia mempunyai setiap perkara untuk dilakukan
You're talking about him.	awak bercakap tentang dia
He never will.	dia tidak akan pernah
If anyone else.	jika ada orang lain
If it happens, we are scared.	jika ia berlaku kita takut
She is already feeling better.	dia sudah berasa lebih baik
Not too big, not too small.	tidak terlalu besar tidak terlalu kecil
For now he doesn't want anything.	buat masa ini dia tidak mahu apaapa
I can't believe you came here on your own.	saya tidak percaya anda datang ke sini sendiri
Try not to do that.	cuba jangan buat begitu
This is not a game.	ini bukan permainan
All of these games are important.	semua permainan ini penting
He can't go.	dia tidak dapat pergi
In the end, he succeeded.	akhirnya dia berjaya
In my world, there is only one way.	dalam dunia saya hanya ada satu cara
You can only do what you can do.	anda hanya boleh melakukan apa yang anda boleh lakukan
But you will hear me.	tetapi anda akan mendengar saya
He was right and he knew it.	dia betul dan dia tahu itu
Then they came out.	kemudian mereka keluar
It's not something we've ever been together.	bukan apaapa yang kita pernah bersama
He wanted to say something but nothing came.	dia ingin berkata sesuatu tetapi tiada apa yang datang
Also don't try to do anything.	juga tidak cuba melakukan apaapa
You will not go anywhere.	anda tidak akan pergi ke manamana
You're not talking about anything.	anda tidak bercakap tentang apaapa
Now, we couldn't be happier.	sekarang kita tidak boleh lebih gembira
He wants more.	dia mahu lebih
I can't see him.	saya tidak boleh melihat dia
They are really great and many.	mereka benarbenar hebat dan banyak
But it can be done quite easily with something like this.	tetapi boleh dilakukan dengan agak mudah dengan sesuatu seperti ini
They feel great.	mereka berasa hebat
You have to go again.	anda perlu pergi lagi
But then it will happen again.	tetapi kemudian ia akan berlaku lagi
I think maybe this world needs us.	saya fikir mungkin dunia ini memerlukan kita
And the other part.	dan bahagian lain
It knows where it wants to go.	ia tahu ke mana ia mahu pergi
Anything.	apaapa pun
So we didn't tell anyone.	jadi kami tidak memberitahu sesiapa
We didn't have all day.	kami tidak mempunyai sepanjang hari
Also one does not have.	juga satu tidak mempunyai
And, there is nothing wrong with it.	dan tidak ada yang salah dengannya
Only a few people can do that.	hanya beberapa orang sahaja yang boleh melakukannya
That's right, of course.	ia betul sudah tentu
Lots of really great things that are really great.	banyak perkara yang sangat bagus yang sangat hebat
And many more to come.	dan banyak lagi yang akan datang
I only know a little bit.	saya hanya tahu sedikit sahaja
When done well this is great.	apabila dilakukan dengan baik ini hebat
Now you have to go back.	sekarang anda perlu kembali
I'm sure many others do this.	saya pasti ramai orang lain melakukan ini
We know better now, and we should know later.	kami tahu lebih baik sekarang dan kami sepatutnya tahu kemudian
It has been running as usual.	ia telah berjalan seperti biasa
I will not go back this way again.	saya tidak akan kembali dengan cara ini lagi
And it can be bigger than one.	dan ia boleh menjadi lebih besar daripada satu
Nothing too big.	tiada yang terlalu besar
He's gone, we're all asleep.	dia pergi kita tidur semua
And they should have.	dan mereka sepatutnya mempunyai
No one really said anything.	tiada siapa yang benarbenar berkata apaapa
You know, he doesn't eat much.	anda tahu dia tidak makan banyak
I never felt good.	saya tidak pernah berasa baik
Up here.	di atas sini
Go there and make your own.	pergi ke sana dan buat sendiri
There was nowhere to go, there was nothing he could do.	tiada tempat untuk pergi tiada apa yang boleh dia lakukan
But, you are listening.	tetapi anda sedang mendengar
I'm really for him.	saya benarbenar untuk dia
This thing is starting to disappear.	perkara ini mula hilang
And night.	dan malam
I can't do something like this.	saya tidak boleh melakukan sesuatu seperti ini
It's not for me.	ia bukan untuk saya
He wants it to happen.	dia mahu ia berlaku
I want that part of me back.	saya mahu bahagian saya itu kembali
What you see here before you is all there is.	apa yang anda lihat di sini sebelum anda adalah semua yang ada
It will always be a part of my life.	ia akan sentiasa menjadi sebahagian daripada hidup saya
Stop listening to other people.	berhenti mendengar orang lain
We are still new.	kami masih baru
I am stronger than that.	saya lebih kuat daripada itu
I think it's the best for me.	saya rasa ia yang terbaik untuk saya
But one of them works well.	tetapi salah satu daripada mereka berfungsi dengan baik
So this guy really has nowhere else to go.	jadi lelaki ini benarbenar tidak mempunyai tempat lain untuk pergi
It looks like.	ia kelihatan seperti
There will be something, though.	akan ada sesuatu walaupun
That's all, of course.	itu sahaja sudah tentu
He knows nothing about life.	dia tidak tahu apaapa tentang kehidupan
You may have your share.	anda mungkin mempunyai bahagian anda
Everything looks natural inside.	semua kelihatan semula jadi di dalam
For my friend, everything changed at that time.	bagi kawan saya semuanya berubah pada masa itu
See where it might take you.	lihat ke mana ia mungkin membawa anda
You can't tell anyone.	anda tidak boleh memberitahu sesiapa
No one is afraid now.	tiada siapa yang takut sekarang
More to come.	lagi akan datang
Maybe not all, but some.	mungkin bukan semua tetapi beberapa
But he can work with this.	tetapi dia boleh bekerja dengan ini
But yes, it's good.	tetapi ya ia bagus
I will do the same with him.	saya akan melakukan perkara yang sama dengan dia
Then the game changed.	kemudian permainan berubah
He likes to talk.	dia suka bercakap
Lots of flavor.	banyak rasa
I have another life.	saya mempunyai kehidupan lain
But he has me.	tetapi dia mempunyai saya
No one spoke to him.	tiada siapa yang bercakap dengannya
He had never heard of such a thing.	dia tidak pernah mendengar perkara seperti itu
I looked down again.	saya melihat ke bawah semula
He will be a good man to work with.	dia akan menjadi lelaki yang baik untuk bekerja
It is about their lives.	ia adalah tentang kehidupan mereka
We thought we could do a good job with it.	kami fikir kami boleh melakukan kerja yang baik dengannya
Only you have a choice.	anda sahaja yang mempunyai pilihan
However, getting there will not be easy.	walau bagaimanapun untuk ke sana tidak akan mudah
It doesn't work this time.	ia tidak berfungsi kali ini
Yes, what needs to be done.	ya apa yang perlu dilakukan
We succeeded, however, succeeded.	kami berjaya bagaimanapun berjaya
That's because there isn't one.	itu kerana tidak ada satu pun
It won't feel right.	ia tidak akan berasa betul
He will return from wherever he is.	dia akan kembali dari mana sahaja dia berada
Of course we never know.	sudah tentu kita tidak pernah tahu
He didn't do that.	dia tidak melakukan itu
Still working on the same problem.	masih bekerja pada masalah yang sama
But at least it will work.	tetapi sekurangkurangnya ia akan berjaya
We did not succeed.	kami tidak berjaya
It was a good day.	ia adalah hari yang baik
I think he's amazing.	saya fikir dia luar biasa
I have one thing to make about him.	saya mempunyai satu perkara untuk membuat tentang dia
This is pretty obvious.	ini cukup jelas
It doesn't do any of them.	ia tidak melakukan manamana daripada mereka
There are too many.	terdapat terlalu banyak
For me you will be all that matters.	bagi saya anda akan menjadi semua yang penting
He lives where he is.	dia tinggal di tempat dia berada
We believe he can.	kami percaya dia boleh
He knew what he needed to do.	dia tahu apa yang dia perlu lakukan
That's my way to succeed.	itulah cara saya untuk berjaya
He will never be the same man again.	dia tidak akan menjadi lelaki yang sama lagi
No one ever said they saw this happen.	tiada siapa pernah berkata mereka melihat ini berlaku
Not so.	tidak begitu
We know bad things.	kami tahu perkara yang buruk
That's a lot for me.	itu banyak untuk saya
He doesn't need time.	dia tidak memerlukan masa
He has seen this.	dia telah melihat ini
We all love this one.	kita semua suka yang ini
Before he really saw it all for what.	sebelum dia benarbenar melihat semuanya untuk apa
She is at home every night for dinner.	dia berada di rumah setiap malam untuk makan malam
But you have to give me some time.	tetapi anda perlu memberi saya sedikit masa
This is very clear.	jelas sekali ini
He said he didn't see anything out of the ordinary.	dia berkata dia tidak melihat sesuatu yang luar biasa
Nothing worse can happen to a person.	tidak ada yang lebih buruk yang boleh berlaku kepada seseorang
I'll go there tonight, see if there's anything good.	saya akan pergi ke sana malam ini lihat jika ada sesuatu yang baik
They need someone who can give them more than money.	mereka memerlukan seseorang yang boleh memberi mereka lebih daripada wang
I know how it looks to you.	saya tahu bagaimana ia kelihatan kepada anda
You either want to or not.	anda sama ada mahu atau tidak
I did everything wrong.	saya buat semua salah
But there is no such thing there.	tetapi tidak ada yang seperti itu di sana
The first part is already pretty clear.	bahagian pertama sudah cukup jelas
Everyone will be better.	semua orang akan lebih baik
People said they wanted to be like him.	orang ramai berkata mereka mahu menjadi seperti dia
I like this one.	saya suka yang ini
You do it very well, though.	anda melakukannya dengan sangat baik walaupun
It looks so far away now.	ia kelihatan begitu jauh sekarang
And they talk.	dan mereka bercakap
They do a lot.	banyak yang mereka lakukan
There must be a way out of this.	pasti ada jalan keluar dari ini
There are many good things about him.	terdapat banyak perkara yang baik tentang dia
I know no one likes him, but still.	saya tahu tiada siapa yang suka dia tetapi masih
And if this is true.	dan jika ini benar
They are wrong and we are right.	mereka salah dan kita betul
This will change soon, for sure.	ini akan berubah tidak lama lagi pasti
And it is very important to take the right path.	dan sangat penting untuk mengambil jalan yang betul
He has no time for me.	dia tiada masa untuk saya
She must be very scared.	dia pasti sangat takut
And they also know better.	dan mereka juga lebih tahu
We're used to him, you see.	kami sudah biasa dengan dia anda lihat
To the house.	ke rumah
We cannot take from them what they cannot.	kita tidak boleh mengambil daripada mereka apa yang mereka tidak dapat
With you we feel we are sure.	dengan anda kami rasa kami pasti
It was him in two of them.	ia adalah dia dalam dua daripada mereka
Everything is almost the same.	semuanya hampir sama
There is nothing to you with you.	tiada apaapa kepada anda dengan anda
If available.	jika ada
There is fear.	ada rasa takut
I don't know for sure.	saya tidak tahu pasti
They have good things.	mereka mempunyai perkara yang baik
We're just friends.	kita hanya kawan
Maybe there's nothing out there.	mungkin tiada apaapa di luar sana
This guy is very tough.	lelaki ini sangat sukar
Like, old.	seperti lama
No need to do it again.	tidak perlu dilakukan lagi
Only two.	hanya dua
Great things happened.	perkara yang hebat berlaku
This is the first.	ini yang pertama
They do that, but that’s not all.	mereka melakukan itu tetapi bukan itu sahaja
Then they left.	kemudian mereka pergi
But my heart has changed.	tetapi hati saya telah berubah
Too many people.	terlalu ramai orang
The game went very well.	permainan berjalan dengan sangat baik
They get better with each one.	mereka menjadi lebih baik dengan setiap satu
Life will not change.	kehidupan tidak akan berubah
They will not.	mereka tidak akan
But yes no.	tetapi ya tidak
In all.	dalam semua
I still think he can do it.	saya masih fikir dia boleh melakukannya
I thought you might want to go with me.	saya fikir anda mungkin mahu pergi dengan saya
That's me.	itu adalah saya
Actually not me.	sebenarnya bukan saya
This is starting to be a big deal.	ini mula menjadi masalah besar
You have come back to me at last.	anda telah kembali kepada saya akhirnya
It will take time.	ia akan mengambil masa
I don't want to be someone else.	saya tidak mahu menjadi orang lain
Very few come back to me.	sangat sedikit yang kembali kepada saya
But yes, he has one thing.	tetapi ya dia ada satu perkara
He had never seen this before.	dia tidak pernah melihat ini sebelum ini
I think you know.	saya fikir awak tahu
He brought them back.	dia membawa mereka kembali
But he had never heard of such a thing before.	tetapi dia tidak pernah mendengar perkara seperti itu sebelum ini
He wants to do it himself.	dia mahu melakukannya sendiri
I just have to come.	saya hanya perlu datang
And no children.	dan tiada anak
He stopped when he saw us.	dia berhenti apabila melihat kami
This is a very interesting problem.	ini adalah masalah yang sangat menarik
He knows everything now.	dia tahu segalagalanya sekarang
You just made my day.	awak baru buat hari saya
And then, no.	dan kemudian tidak ada
But he's actually not scared anymore.	tetapi dia sebenarnya tidak takut lagi
So, the best thing is actually right.	jadi perkara terbaik sebenarnya adalah betul
Someone did each of these things.	seseorang melakukan setiap perkara ini
It is beneath us all.	ia berada di bawah kita semua
We just work all the time.	kami hanya bekerja sepanjang masa
He's like us, but not like.	dia seperti kita namun tidak seperti
What a time to live.	apa masa untuk hidup
You want that for that kid.	anda mahu itu untuk kanakkanak itu
There are happy people everywhere, in and out.	terdapat orang gembira di manamana keluar masuk
She is a rather small woman with a big game.	dia adalah seorang wanita yang agak kecil dengan permainan yang besar
Or say to me more like that.	atau berkata kepada saya lebih seperti itu
Time to go deeper.	masa untuk pergi lebih dalam
That's a pretty big game.	itu adalah permainan yang cukup besar
For me, that's a problem.	bagi saya itu masalah
That needs to happen.	itu perlu berlaku
Now he does.	sekarang dia buat
They are nothing for a man to be strong.	mereka bukan apaapa untuk seorang lelaki menjadi kuat
No, this is not the way to go.	tidak ini bukan cara untuk pergi
He will always be there.	dia sentiasa akan berada di sana
This one is the opposite.	yang ini adalah sebaliknya
They have one thing.	mereka mempunyai satu perkara
Time will tell how all this will happen.	masa akan memberitahu bagaimana semua ini akan berlaku
This is part of my problem.	ini adalah sebahagian daripada masalah saya
At least, not together.	sekurangkurangnya tidak bersama
But he knows enough.	tetapi dia cukup tahu
This is the hardest part.	ini adalah bahagian yang paling sukar
It's long and it's easy.	ia lama dan ia mudah
This is nothing new.	ini bukan perkara baru
That's what brought me back.	itulah yang membawa saya kembali
The better you sleep, the better you feel.	lebih baik tidur anda lebih baik anda rasa
They definitely bring that up.	mereka pasti membawa perkara itu
I don't know where.	saya tidak tahu di mana
He told everyone.	dia memberitahu semua orang
Inside is further away.	di dalam adalah lebih jauh
Everywhere you go.	di setiap tempat yang anda pergi
But he did not.	namun dia tidak
I speak the truth to myself.	saya bercakap benar kepada diri saya sendiri
Great maybe on that, though.	besar mungkin pada itu walaupun
He should be alive.	dia sepatutnya hidup
I can't find anything to do here.	saya tidak dapat mencari apaapa untuk dilakukan di sini
He went to the door and stopped.	dia pergi ke pintu dan berhenti
But he was right.	tetapi dia betul
Definitely the first.	pasti yang pertama
And many more little things.	dan banyak lagi perkara kecil
No one can see me.	tiada siapa boleh melihat saya
It's a fairly common problem.	ia masalah yang agak biasa
She walked back to him.	dia berjalan kembali kepadanya
He doesn't want me anymore.	dia tidak mahu saya lagi
Or we may not.	atau kita mungkin tidak
You shouldn't have come to me.	anda tidak sepatutnya datang kepada saya
He can't get there.	dia tidak dapat ke sana
I live better in two houses than in one.	saya tinggal lebih baik di dua rumah daripada di satu
He looked into the door.	dia melihat ke dalam pintu
Some are my own, some are not.	ada yang saya sendiri ada yang tidak
It came out very well.	ia keluar dengan sangat baik
And we have.	dan kita ada
He knew this, but he did not know.	dia tahu ini tetapi dia tidak tahu
But it's not that easy.	namun itu tidak begitu mudah
It happened to me too.	ia berlaku kepada saya juga
So our dead talk.	jadi orang mati kami bercakap
No one to listen to.	tiada sesiapa untuk mendengar
But this will be different.	tetapi ini akan berbeza
You don't want to go.	anda tidak mahu pergi
Those who want, will.	mereka yang mahu akan
I believe we can be better, we always can.	saya percaya kita boleh menjadi lebih baik kita sentiasa boleh
Or, at least, enough of them do.	atau sekurangkurangnya cukup daripada mereka melakukannya
We will do it if we have to.	kami akan melakukannya jika kami terpaksa
You need to keep doing something new.	anda perlu terus melakukan sesuatu yang baru
Little do we know.	sedikit yang kita tahu
I want him to pull me harder.	saya mahu dia menarik saya lebih kuat
And so he came back.	dan jadi dia kembali
Instead he did nothing.	sebaliknya dia tidak melakukan apaapa
They like this.	mereka suka ini
I'm glad we came here, man.	saya gembira kami datang ke sini kawan
Yes we are.	ya kami
I did not stop living there.	saya tidak berhenti tinggal di sana
It's hard to stay here.	sukar untuk tinggal di sini
She would go to him, if she could.	dia akan pergi kepadanya jika dia boleh
Or from him.	atau dari dia
It will make a different world.	ia akan membuat dunia yang berbeza
Probably nothing will happen.	mungkin tiada apa yang akan berlaku
I have enough money.	saya mempunyai wang yang cukup
Some people come alone.	ada orang datang sendiri
We don't know anything.	kami tidak tahu apaapa
Yes, that's right, yes.	ya benar ya
I do things from my heart.	saya melakukan perkara dari hati saya
You need to know them.	anda perlu tahu mereka
They could not be more wrong.	mereka tidak mungkin lebih salah
It is stronger than a man.	ia lebih kuat daripada seorang lelaki
It must be a part of our lives.	ia mesti menjadi sebahagian daripada kehidupan kita
He wants to be anything.	dia mahu menjadi apaapa
But it will not come.	tetapi ia tidak akan datang
I don't want to work.	saya tidak mahu bekerja
Nothing, actually.	tiada apaapa sebenarnya
Work for them, work for us.	bekerja untuk mereka bekerja untuk kita
We have a lot of friends there.	kami mempunyai ramai kawan di sana
It's not like this.	ia tidak seperti ini
It can happen for a number of reasons.	ia boleh berlaku kerana beberapa sebab
Everyone here has heard me.	semua orang di sini telah mendengar saya
But there are few houses.	tetapi terdapat sedikit rumah
But there is much more here.	tetapi terdapat banyak lagi di sini
He did so much more.	dia melakukan lebih banyak lagi
That’s a great thing they did for me.	itulah perkara hebat yang mereka lakukan untuk saya
I need help.	saya perlu membantu
We don't know.	kami tidak tahu
However, this is the worst thing you can do.	walau bagaimanapun ini adalah perkara paling buruk yang boleh anda lakukan
I can't see how to help that.	saya tidak dapat melihat bagaimana untuk membantu itu
They succeeded, but not well.	mereka berjaya tetapi tidak baik
But it may be much more difficult.	tetapi ia mungkin jauh lebih sukar
It will not be clear.	ia tidak akan jelas
Not sure if this is supposed to be here, or somewhere else.	tidak pasti sama ada ini sepatutnya berada di sini atau di tempat lain
Anything comes to him.	apaapa pun datang kepadanya
Everyone already knew he was dead.	semua orang sudah tahu bahawa dia sudah mati
He also doesn't like that person.	dia juga tidak suka orang itu
I'm not good at everything else.	saya tidak baik pada semua yang lain
I'm glad we did.	saya gembira kami melakukannya
They are all different.	mereka semua berbeza
They just don't work.	mereka hanya tidak bekerja
I will have enough trouble.	saya akan mempunyai masalah yang cukup
I'm talking about other things.	saya bercakap tentang perkara lain
But that could change.	tetapi itu boleh berubah
Although they don't.	walaupun mereka tidak
You were right the first time.	anda betul pada kali pertama
The crowd is more crowded.	orang ramai lebih ramai
Maybe he has a choice after all.	mungkin dia mempunyai pilihan selepas semua
It's for everyone, or nothing.	ia untuk semua atau tiada apaapa
So he had to go.	jadi dia terpaksa pergi
It is an old way of life.	ia adalah cara hidup lama
You have a lot of options that night.	anda mempunyai banyak pilihan malam itu
But it all works.	tetapi semuanya berfungsi
I definitely don't want that anymore.	saya pasti tidak mahu itu lagi
This is probably for the best.	ini mungkin untuk yang terbaik
You have no house, and little money.	anda tidak mempunyai rumah dan sedikit wang
He just talks and talks and talks.	dia hanya bercakap dan bercakap dan bercakap
First of all, it's pretty bad.	pertama sekali ia agak teruk
They can almost be at home.	mereka hampir boleh berada di rumah
This year is a bit different.	tahun ini agak berbeza
He of course said yes.	dia sudah tentu berkata ya
It's not a very good one.	ia bukan satu yang sangat baik
Nothing lives here, just the dead.	tiada apaapa yang hidup di sini hanya orang mati
That's why he came.	sebab itu dia datang
He did, but not for long.	dia melakukannya tetapi tidak lama
Feel and believe.	rasa dan percaya
That's why it all happened.	sebab itu semua berlaku
This is one for me.	ini adalah satu untuk saya
It was anything but that.	ia adalah apaapa tetapi itu
But only me.	tetapi hanya saya
It still works fine.	ia masih berfungsi dengan baik
Obviously, that's not the case.	jelas sekali itu tidak berlaku
There are two ways it can do this.	terdapat dua cara ia boleh melakukannya
all day.	sepanjang hari
What he did after that day.	apa yang dia lakukan selepas hari itu
It's quite possible.	ia agak mungkin
I have too much money to work with.	saya mempunyai terlalu banyak wang untuk bekerja
Do not want.	tidak mahu
I've heard a lot about you.	saya telah mendengar banyak tentang awak
Easy to find your way.	mudah untuk mencari jalan anda
I work with him.	saya bekerja dengan dia
It's better to be good.	ia lebih baik menjadi baik
He has done his best.	dia telah melakukan yang terbaik
There are a lot of people living there.	terdapat ramai orang yang tinggal di sana
He looks to us differently all the time.	dia kelihatan kepada kita secara berbeza sepanjang masa
I did not say so.	saya tidak berkata begitu
Her choice is worse than your choice.	pilihan dia lebih teruk daripada pilihan awak
He shouldn't have done that.	dia tidak sepatutnya melakukannya
We just told them it wasn’t that bad.	kami hanya memberitahu mereka bahawa ia tidak begitu teruk
I love talking to them.	saya suka bercakap dengan mereka
It may not be this year, but he will do it.	ia mungkin bukan tahun ini tetapi dia akan melakukannya
Maybe a little too big, sometimes.	mungkin sedikit terlalu besar kadangkadang
So can they.	begitu juga mereka boleh
Everyone better go.	setiap orang lebih baik pergi
You know this.	anda tahu ini
Someone had to be it.	seseorang terpaksa menjadi ia
These kids can die, they will die for me.	kanakkanak ini boleh mati mereka akan mati untuk saya
I feel more uncertain about this game.	saya berasa lebih tidak pasti tentang permainan ini
He was definitely wrong, though.	dia pasti salah walaupun
There were at least two of us.	terdapat sekurangkurangnya dua daripada kami
Because it's there.	kerana berada di sana
Sometimes it comes, sometimes it goes.	kadangkadang ia datang kadangkadang ia pergi
But this is something new.	tetapi ini adalah sesuatu yang baru
But don't believe it.	tetapi jangan percaya
I love this little thing.	saya suka perkara kecil ini
It's still uncertain.	ia masih tidak pasti
I don't like a lot of people.	saya tidak suka ramai orang
And the night after that.	dan malam selepas itu
Next time not.	lain kali tidak
I'm not afraid of this.	saya tidak takut ini
And nothing will be done.	dan tiada apa yang akan dilakukan
We just walk wherever we go.	kami hanya berjalan ke mana sahaja kami pergi
I like them.	saya suka mereka
I want to know everything.	saya ingin tahu segalagalanya
He now has his own money.	dia kini mempunyai wang sendiri
So it had to go.	jadi itu terpaksa pergi
Just to tell people that he's still there.	hanya untuk memberitahu orang ramai bahawa dia masih di sana
And maybe a few more aren’t visible.	dan mungkin beberapa lagi tidak kelihatan
They know better than I do.	mereka lebih tahu daripada saya
It was done for me.	ia dilakukan untuk saya
It just takes time.	ia hanya mengambil masa
You just have to talk to someone.	anda hanya perlu bercakap dengan seseorang
It can be done under duress.	ia boleh dilakukan dalam keadaan terpaksa
And this they do.	dan ini mereka lakukan
And vice versa, everyone must.	dan sebaliknya semua orang mesti
I just kept walking.	saya hanya berjalan terus
But, not this time.	tetapi bukan kali ini
She is used to dead children.	dia sudah biasa dengan kanakkanak mati
Try walking more.	cuba berjalan lebih banyak
They are very happy.	mereka sangat gembira
He goes out and always comes out.	dia keluar dan sentiasa keluar
Maybe it's more.	mungkin ia lebih
He didn't know he was here.	dia tidak tahu dia ada di sini
It's down there.	ia di bawah sana
At the time it was everything.	pada masa itu adalah segalagalanya
I don't work to survive.	saya tidak bekerja untuk terus hidup
I am in my own little world.	saya berada di dunia kecil saya sendiri
Not once, not even once, and he knew it.	bukan sekali bukan sekali pun dan dia tahu itu
He wanted to do it all night.	dia mahu melakukannya sepanjang malam
And that's not right.	dan itu tidak betul
Because she will always be their mother.	kerana dia akan sentiasa menjadi ibu mereka
It definitely happens in this situation.	ia pasti berlaku dalam keadaan ini
It is a new world.	ia adalah dunia yang baru
He told me many times.	dia memberitahu saya banyak kali
Then he believed me, but it didn’t help.	kemudian dia percaya saya tetapi ia tidak membantu
And it doesn't matter.	dan ia tidak penting
It talked to me.	ia bercakap dengan saya
You will be back.	anda akan kembali
It's not good, though.	ia tidak baik walaupun
I didn't make it there.	saya tidak berjaya di sana
We don't talk small.	kami tidak bercakap kecil
That's the way it works.	itulah cara ia berfungsi
I want to talk to everyone about anything.	saya mahu bercakap dengan semua orang tentang apa sahaja
You like it now.	anda suka sekarang
You need to eat well.	anda perlu makan dengan baik
And going from here to there is what we do.	dan pergi dari sini ke sana adalah apa yang kita lakukan
But he wasn't sure he could do it.	tetapi dia tidak pasti dia boleh melakukannya
Many things have happened.	banyak perkara yang telah berlaku
They can't give.	mereka tidak dapat memberi
In your own way.	dengan cara anda sendiri
You see it happening all the time.	anda melihat ia berlaku sepanjang masa
Things will get better.	keadaan akan menjadi lebih baik
And they may be right.	dan mereka mungkin betul
Looks like nothing else.	nampaknya tiada apaapa lagi
Someone has taken them.	seseorang telah mengambil mereka
He works pretty well, though.	dia bekerja dengan cukup baik walaupun
This, too, is normal.	ini juga adalah perkara biasa
I won't be able to look inside.	saya tidak akan dapat melihat ke dalam
Then this happens.	kemudian ini berlaku
It's all about him.	semua ini tentang dia
Not much is there.	tidak banyak yang ada di sana
You can make this one quickly and easily.	anda boleh membuat yang ini dengan cepat dan mudah
In others, they do not.	dalam yang lain mereka tidak
You can't tell me what to do.	anda tidak boleh memberitahu saya apa yang perlu dilakukan
I, however, like women.	saya bagaimanapun suka wanita
You have to live with yourself.	anda perlu hidup dengan diri sendiri
And they are the only people we know.	dan mereka hanya orang yang kita tahu
He helped us a lot.	dia banyak membantu kami
The person who makes the decision.	orang yang membuat keputusan
He is not a good man.	dia bukan lelaki yang baik
She could hear him talking in the room.	dia dapat mendengar dia bercakap di dalam bilik
I can't go in and out anymore.	saya tidak boleh keluar dan masuk lagi
Some others do.	beberapa orang lain melakukannya
I'm sure, that is.	saya pasti itu
You're right, of course.	anda betul sudah tentu
There are others like him.	terdapat orang lain seperti dia
He's a very good friend.	dia kawan yang sangat baik
I can tell you all talk a lot.	saya boleh memberitahu anda semua bercakap banyak
This soon, however began to change.	ini tidak lama lagi bagaimanapun mula berubah
I will not do it.	saya tidak akan melakukannya
I can see you're not sure.	saya dapat melihat anda tidak pasti
They only need one.	mereka hanya memerlukan satu
It shouldn't have happened.	ia tidak sepatutnya berlaku
We are not important.	kami tidak penting
What happened to me.	apa yang berlaku kepada saya
It doesn’t help, but in a way it helps.	ia tidak membantu tetapi dengan cara ia membantu
It turns out to be the other way around.	ia menjadi sebaliknya
She is a mother.	dia seorang ibu
I can do it faster alone.	saya boleh melakukannya lebih cepat seorang diri
It's very easy for you.	ia sangat mudah untuk anda
That's the right way.	itulah cara yang betul
He has nothing, but he sees everything.	dia tidak mempunyai apaapa tetapi dia melihat segalagalanya
They are very different.	mereka sangat berbeza
I can't do that.	saya tidak dapat melakukannya
Life is not good for you.	hidup tidak baik kepada anda
My family and I.	saya dan keluarga saya
You've got what you want.	anda telah mendapat apa yang anda mahu
I will work for you.	saya akan bekerja untuk anda
He doesn't see things as they seem.	dia tidak melihat perkara seperti yang kelihatan
Sleep, for now.	tidur buat masa ini
Don't try to be anything.	jangan cuba untuk menjadi apaapa
I don't need to talk to you.	saya tidak perlu bercakap dengan awak
You have no one to talk to, no one to help.	anda tidak mempunyai sesiapa untuk bercakap tiada siapa yang boleh membantu
They didn't come out.	mereka tidak keluar
This is a problem in two ways.	ini adalah masalah dalam dua cara
There are many good reasons for this.	terdapat banyak sebab yang baik untuk ini
I have no children.	saya tidak mempunyai anak
I love your work.	saya suka kerja awak
Here they come out.	di sini mereka keluar
So is him.	begitu juga dengan dia
She's not quite at home.	dia tidak cukup di rumah
That's very helpful.	itu sangat membantu
I will make dinner.	saya akan membuat makan malam
I think he is.	ibu rasa dia
You don't have to die.	anda tidak perlu mati
This is not about you.	ini bukan tentang awak
And that's all you have to do.	dan itu sahaja yang anda perlu lakukan
He must see for himself what is here.	dia mesti melihat sendiri apa yang ada di sini
Life will be easier.	kehidupan akan menjadi lebih mudah
I'd rather talk to him.	saya lebih suka bercakap dengannya
It does what he wants.	ia melakukan apa yang dia mahu
I have everything to do.	saya mempunyai segalagalanya untuk dilakukan
There were other people in the room.	terdapat orang lain di dalam bilik itu
It will tell.	ia akan memberitahu
He'll just walk straight inside.	dia hanya akan berjalan terus ke dalam
And in a way, he did.	dan dalam satu cara dia melakukannya
This is actually pretty awesome !.	ini sebenarnya cukup hebat
This is something else.	ini adalah sesuatu yang lain
It happened many times.	ia berlaku banyak kali
It will make a different world.	ia akan membuat dunia berbeza
But then it was done.	tetapi kemudian ia dilakukan
It becomes more than that.	ia menjadi lebih daripada itu
When you leave, you can never come back again.	apabila anda pergi anda tidak boleh kembali lagi
For him only.	untuk dia sahaja
This is probably almost one.	ini mungkin hampir satu
He seems to be going to work then and then.	dia nampaknya akan pergi bekerja kemudian dan kemudian
He would say so.	dia akan berkata begitu
You know you will.	anda tahu anda akan melakukannya
So are some of the others.	begitu juga beberapa yang lain
They must, and they will.	mereka mesti dan mereka akan melakukannya
He also began to have difficulty sleeping.	dia juga mula sukar tidur
He is not big or too strong.	dia tidak besar atau terlalu kuat
You either do or not.	anda sama ada lakukan atau tidak
Again, we have seen everything.	sekali lagi kami telah melihat segalagalanya
They happen in the present.	mereka berlaku pada masa sekarang
Maybe a little too happy.	mungkin sedikit terlalu gembira
For whatever reason their problems.	atas sebab apa pun masalah mereka
But we will all work later, anyway.	tetapi kita semua akan bekerja kemudian bagaimanapun
He never heard of you.	dia tidak pernah mendengar tentang awak
None of us spoke.	tiada seorang pun daripada kami bercakap
I would love it if he really was.	saya akan suka jika dia benarbenar
No one spoke at all.	tiada siapa yang bercakap sama sekali
He knows better than to do that.	dia lebih tahu daripada melakukan itu
Look out, not look in.	lihat keluar bukan lihat masuk
He might like it.	dia mungkin suka
I have a life of my own.	saya mempunyai kehidupan saya sendiri
I'm a little scared now.	saya agak takut sekarang
A completely different room.	bilik yang sama sekali berbeza
That is better.	itu adalah lebih baik
They are of course possible.	mereka sudah tentu mungkin
Every night.	setiap malam
He had to get out of this house.	dia terpaksa keluar dari rumah ini
It's definitely interesting.	ia pasti menarik
And he can't.	dan dia tidak boleh
This is a real person.	ini adalah orang yang sebenarnya
We talked about who’s lost, who’s dead.	kami bercakap tentang siapa yang hilang siapa yang mati
He thought he knew what was coming.	dia fikir dia tahu apa yang akan datang
But they talk a lot.	tetapi mereka bercakap banyak
But we are all like him.	namun kita semua seperti dia
But you know you have so much more in you.	tetapi anda tahu anda mempunyai lebih banyak lagi dalam diri anda
There will always be only one child.	akan sentiasa ada seorang sahaja anak
I'm not afraid of money.	saya tidak takut wang
And that is the best situation.	dan itu adalah keadaan terbaik
Maybe he doesn't want to.	mungkin dia tidak mahu
I should have been in one or the other.	saya sepatutnya berada di satu atau yang lain
Maybe even worse.	mungkin lebih teruk lagi
The others, who knows ?.	yang lain siapa tahu
There's no way he can do this.	tidak mungkin dia boleh melakukan ini
So he kept going.	jadi dia terus pergi
Then you will do it.	kemudian anda akan melakukannya
Life could not be better than that.	kehidupan tidak boleh menjadi lebih baik daripada itu
We will live with it.	kami akan hidup dengan itu
I had to get out of here.	saya terpaksa keluar dari sini
Someone is doing it.	seseorang sedang melakukannya
Now, that's going to be bad.	sekarang itu akan menjadi buruk
Everything that ever happened, will happen.	semua yang pernah berlaku akan berlaku
It's more than that.	ia lebih daripada itu
I can't see properly.	saya tidak dapat melihat dengan betul
And they see options.	dan mereka melihat pilihan
It must be done quickly, so it must be you.	ia mesti dilakukan dengan cepat jadi ia mesti anda
There are many different options out there.	terdapat banyak pilihan yang berbeza di luar sana
Once for me.	sekali untuk saya
They don't know what you're doing.	mereka tidak tahu apa yang anda lakukan
But that's not an option either.	tetapi itu bukan pilihan juga
A child will never know.	seorang kanakkanak tidak akan tahu
The other part.	bahagian lain
No, it's better than that.	tidak ia lebih baik daripada itu
I still have a little more.	saya masih ada sedikit lagi
We are the best.	kami yang terbaik
It only works once.	ia hanya berfungsi sekali
He's the first.	dia yang pertama
They are too fast.	mereka terlalu cepat
We want to help you with your problem.	kami ingin membantu anda dengan masalah anda
I just got a different one.	saya baru sahaja mendapat yang berbeza
They already look happier.	mereka sudah kelihatan lebih gembira
I'm scared too.	saya takut juga
I helped him a lot.	saya banyak membantu dia
She looked almost happy.	dia kelihatan hampir gembira
Not much to do.	tidak banyak yang perlu dilakukan
We may not need them.	kita mungkin tidak memerlukan mereka
This helps in some, but not all, cases.	ini membantu dalam beberapa tetapi tidak semua kes
He didn't even speak.	dia tidak bercakap pun
But now he doesn't.	tetapi sekarang dia tidak
It's all about who's the best.	ini semua tentang siapa yang terbaik
They will, though.	mereka akan walaupun
But, no, he's right.	tetapi tidak dia betul
He can't say what he wants.	dia tidak boleh berkata apa yang dia mahu
The opposite happened as well.	perkara sebaliknya berlaku juga
Yes, even that one.	ya walaupun yang itu
It was easy for them, but not good.	ia adalah mudah untuk mereka tetapi tidak baik
Because of being him.	kerana menjadi dia
And look at you.	dan melihat awak
He will take time.	dia akan mengambil masa
And you have to stay there.	dan anda perlu tinggal di sana
This one is pretty simple.	yang ini agak mudah
Soon we were in a terrible state.	tidak lama kemudian kami berada dalam keadaan yang teruk
However, the opposite is true.	namun sebaliknya adalah benar
You are right.	awak betul
He doesn't believe all that.	dia tidak percaya semua itu
He didn't look like anything at all.	dia tidak kelihatan seperti apaapa sama sekali
It's gone today.	ia hilang hari ini
Then he started talking to me again.	kemudian dia mula bercakap dengan saya semula
That's still not necessary.	itu masih tidak perlu
Maybe someone else here can help you.	mungkin orang lain di sini boleh membantu anda
It's all outside.	itu semua di luar
I think he's right.	saya fikir dia betul
We know what it is.	kami tahu apa itu
Everyone knows about me.	semua orang tahu tentang saya ini
He was between the two men.	dia berada di antara dua lelaki itu
There is another new one.	ada lagi yang baru
So that's the first most obvious reason.	jadi itulah sebab pertama yang paling jelas
I can see for myself.	saya boleh melihat sendiri
Everything can change.	semuanya boleh berubah
You were the first to believe in me.	awak adalah orang pertama yang percaya pada saya
And we can’t be anywhere at the same time.	dan kita tidak boleh berada di manamana pada masa yang sama
And they never stopped.	dan mereka tidak pernah berhenti
I'm not so used to that.	saya tidak begitu biasa dengan itu
And so it is with all other things.	dan begitu juga dengan semua perkara lain
It wasn't my best day.	ia bukan hari terbaik saya
But he can't bring himself to do it.	tetapi dia tidak boleh membawa dirinya untuk melakukannya
He's still trying to find us.	dia masih cuba mencari kita
But not to look outside.	tetapi untuk tidak melihat ke luar
Be my year.	menjadi tahun saya
Maybe we're used to this.	mungkin kita sudah biasa dengan ini
This would be a wrong decision.	ini akan menjadi keputusan yang salah
And all these people do people things.	dan semua orang ini melakukan perkara orang
There is life after death.	ada kehidupan selepas mati
It’s harder than it may seem.	ia lebih sukar daripada yang mungkin kelihatan
No one has that.	tiada siapa yang mempunyai itu
However, nothing came to me.	walau bagaimanapun tiada apa yang datang kepada saya
I just don't want to.	saya hanya tidak mahu
I think that must be them.	saya fikir itu mesti mereka
me too.	saya pun begitu
But there are others as well.	tetapi ada yang lain juga
It’s probably the hardest thing you’ve ever done.	ia mungkin perkara paling sukar yang pernah anda lakukan
I stopped eating to listen.	saya berhenti makan untuk mendengar
Everything works.	semuanya berfungsi
All are part of one world.	semua adalah sebahagian daripada satu dunia
They did it.	mereka melakukannya
But maybe worse than usual.	tetapi mungkin lebih teruk daripada biasa
That wouldn't be very nice.	yang tidak akan menjadi sangat bagus
Just go, you and your people.	pergi sahaja awak dan orang awak
Harder, easier too.	lebih sukar lagi mudah juga
It didn’t work out very well in the end.	ia tidak berjaya dengan baik pada akhirnya
Something extraordinary happened.	sesuatu yang luar biasa berlaku
They can do it, and they do it.	mereka boleh melakukannya dan mereka melakukannya
That shouldn't be here at the moment.	itu tidak sepatutnya ada di sini pada masa ini
There was nothing else in the room.	tiada apaapa lagi di dalam bilik itu
It is at all.	ia adalah sama sekali
All of us, and children too.	kita semua dan kanakkanak juga
Someone talked to me.	seseorang bercakap dengan saya
Too big.	terlalu besar
Like you didn't do enough.	seperti anda tidak melakukan cukup
And for everyone.	dan untuk semua orang
Not one or two, each one.	bukan satu dua setiap satu
It will be very good for all of us.	ia akan menjadi sangat baik untuk kita semua
The game world isn't huge, but it's tough.	dunia permainan tidak besar tetapi ia sukar
We have a big problem with people taking time.	kami mempunyai masalah besar dengan orang yang mengambil masa
He looked the same, but he became normal.	dia kelihatan sama tetapi dia menjadi biasa
And that's not difficult.	dan itu tidak sukar
They do not have much time.	mereka tidak mempunyai banyak masa
It's not like.	ia tidak seperti
And he was very happy.	dan dia sangat gembira
You make him so happy.	awak buat dia gembira sekali
No one believes me.	tiada siapa percaya saya
I'll take you over that.	saya akan membawa anda ke atas itu
But he won't tell anything about what happened.	tetapi dia tidak akan memberitahu apaapa tentang apa yang berlaku
It can't be money.	ia tidak boleh menjadi wang
He started going in and out.	dia mula keluar masuk
Not an option.	bukan pilihan
Yes, not for a long time.	ya bukan untuk masa yang lama
Probably never again.	mungkin tidak pernah lagi
Or a little later.	atau sedikit kemudian
It looks very small.	ia kelihatan sangat kecil
I'll do it, then.	saya akan melakukannya kemudian
And between you and me, the sooner the better.	dan antara anda dan saya lebih cepat lebih baik
There's no way they know you're here.	tidak mungkin mereka tahu anda berada di sini
So that's what we did.	jadi itulah yang kami lakukan
Someone who is himself.	seseorang yang menjadi dirinya sendiri
They are for us and us alone.	mereka adalah untuk kita dan kita sahaja
Or at least, believe it is possible.	atau sekurangkurangnya percaya ia mungkin
It is necessary to the contrary.	ia adalah perlu untuk sebaliknya
If you need anything, we are here to help.	jika anda memerlukan apaapa kami di sini untuk membantu
Good for a few times.	baik untuk beberapa kali
It doesn't matter.	ia bukan perkara penting
I feel good.	saya rasa baik
It may still be a long way off.	ia mungkin masih jauh
He who lives, dies.	dia yang hidup mati
I never saw him alive again.	saya tidak pernah melihat dia hidup lagi
I didn't take long.	saya tidak mengambil masa yang lama
And anyone can do it.	dan sesiapa sahaja boleh melakukannya
But we are not here to talk about them.	tetapi kami di sini bukan untuk bercakap tentang mereka
There is very little time.	ada sangat sedikit masa
There are several.	ada beberapa
Then sit back down.	kemudian duduk semula
They hardly talk like that.	mereka hampir tidak bercakap seperti itu
Try talking.	cuba bercakap
You walk to work.	anda berjalan ke tempat kerja
With the others.	bersama mereka yang lain
I, on the other hand, do not.	saya sebaliknya tidak
That seems highly unlikely.	itu nampaknya sangat tidak mungkin
New problem.	masalah baru
Anything can and anything can change.	apaapa pun boleh dan apaapa boleh berubah
You don’t have to come from a great family.	anda tidak perlu datang dari keluarga yang hebat
Someone will come looking for me.	seseorang akan datang mencari saya
They will .	mereka akan
We also made some new friends.	kami juga mendapat beberapa kawan baru
Or some of them, at least.	atau sebahagian daripada mereka sekurangkurangnya
But he knew he would do it, sometimes.	tetapi dia tahu dia akan melakukannya kadangkadang
We don't have the money for that.	kami tidak mempunyai wang untuk itu
But he had no other choice.	tetapi dia tidak mempunyai pilihan lain
You have to.	anda terpaksa
He told her he didn't do it.	dia memberitahu dia dia tidak melakukannya
Only this once.	hanya sekali ini
And that's always good for everyone.	dan itu sentiasa baik untuk semua orang
No one knows about this.	tiada siapa yang tahu tentang ini
But it will come.	tetapi ia akan datang
But, of course, that's not really the case.	tetapi sudah tentu itu tidak benarbenar berlaku
However, you can do it with at.	walau bagaimanapun anda boleh melakukannya dengan di
I pulled a little harder.	saya menarik sedikit lebih kuat
And back again soon.	dan kembali lagi tidak lama lagi
It's so new.	ia begitu baru
He probably shouldn't have.	dia mungkin tidak sepatutnya
However, that is not true for me.	namun itu tidak benar bagi saya
This is not the case.	ini bukan kes ini
I stopped talking.	saya berhenti bercakap
But many of them do not.	tetapi ramai daripada mereka tidak
I will not know.	saya tidak akan tahu
They said right, then.	mereka berkata benar kemudian
I am the same me all the time.	saya adalah saya yang sama sepanjang masa
He is a strong child.	dia seorang anak yang kuat
Everyone on me.	semua orang pada saya
We are no different from other people.	kita tidak berbeza dengan orang lain
It is huge.	ia adalah besar
Has been, never has been.	telah tidak pernah
She's glad she quit.	dia gembira dia berhenti
But that is exactly what is there.	namun itulah sebenarnya yang ada di sana
We tried too.	kami cuba juga
And everyone knows that.	dan semua orang tahu itu
It doesn’t need something like this.	ia tidak memerlukan sesuatu seperti ini
As in, they don't go.	seperti dalam mereka tidak pergi
I'm pretty sure the above isn't right.	saya agak pasti perkara di atas tidak betul
We try not to be, but we are.	kami cuba untuk tidak menjadi tetapi kami adalah
They talked for some time.	mereka bercakap untuk beberapa lama
But yes, for sure.	tetapi ya pasti
Many like them.	ramai seperti mereka
Just a little bit, however.	hanya sedikit bagaimanapun
I have heard them all.	saya telah mendengar mereka semua
The others are new.	yang lain adalah baru
And that's all that matters.	dan itu semua yang penting
We just want them to sit down and talk.	kami hanya mahu mereka duduk dan bercakap
It must have been too long.	ia pasti terlalu lama
Yes, but that's right.	ya tetapi betul
Something might have happened to him.	sesuatu mungkin berlaku kepadanya
In at all.	dalam sama sekali
No, they don't, but sometimes.	tidak mereka tidak tetapi kadangkadang
To be so happy.	untuk menjadi begitu gembira
No, that would be my job, and he knew it.	tidak itu akan menjadi kerja saya dan dia tahu itu
Someone else who would be if you didn't die.	orang lain yang akan menjadi jika anda tidak mati
They are never far away.	mereka tidak pernah jauh
Quick, no.	cepat tidak
I feel very happy.	saya berasa sangat gembira
It's almost never wrong.	ia hampir tidak pernah salah
That finally worked out for us.	itu akhirnya berjaya untuk kami
Maybe.	boleh jadi
For them all.	untuk mereka semua
But you probably won't be able to.	tetapi anda mungkin tidak akan dapat
But, you will die alone.	tetapi anda akan mati seorang diri
We have no money.	kami tidak mempunyai wang
It doesn't pull you in.	ia tidak menarik anda masuk
That's too far.	itu terlalu jauh
But we didn't go there.	tetapi kami tidak pergi ke sana
And this one.	dan yang ini
No one is sure what they are doing.	tiada siapa yang pasti apa yang mereka lakukan
There are still others.	masih ada yang lain
Never really afraid of anything.	tidak pernah benarbenar takut apaapa
You can also talk to them.	anda juga boleh bercakap dengan mereka
They work on almost every woman.	mereka bekerja pada hampir setiap wanita
You are right about that.	anda betul tentang itu
Then again, he didn't have to.	kemudian sekali lagi dia tidak perlu
He is not like the others.	dia tidak seperti yang lain
Everyone knows that in.	semua orang tahu bahawa masuk
I came alone.	saya datang sendiri
Nothing new here.	tidak ada yang baru di sini
Nothing out of the ordinary.	tiada yang luar biasa
Do nothing.	tidak melakukan apaapa
I know this just like everyone else.	saya tahu ini sama seperti orang lain
On several occasions.	pada beberapa kali
I must find him.	saya mesti mencari dia
At the top is about time.	di bahagian atas adalah tentang masa
It's as simple as that.	ia adalah mudah seperti itu
For that what you have to do is quite simple.	untuk itu apa yang anda perlu lakukan adalah agak mudah
A man must have someone to talk to.	seorang lelaki mesti mempunyai seseorang untuk bercakap dengannya
Make your choice, then.	buat pilihan anda kemudian
Something has happened, man.	sesuatu telah berlaku kawan
Then things happen to you.	kemudian perkara berlaku kepada anda
If he doesn't, he will die.	jika dia tidak melakukannya dia akan mati
Maybe it will tell us something.	mungkin ia akan memberitahu kita sesuatu
It feels better and better every day.	ia berasa lebih baik dan lebih baik setiap hari
He's here to stay.	dia di sini untuk tinggal
He was a different kid.	dia adalah kanakkanak yang berbeza
He's been there a long time.	dia sudah lama di sana
That's what women do.	itulah yang dilakukan oleh wanita
Every woman doesn't want me.	setiap wanita tidak mahu saya
This may be correct.	ini mungkin betul
It's very different with us.	ia sangat berbeza dengan kami
You will not be able to stay long.	anda tidak akan dapat tinggal lama
Everything goes back a long way.	semuanya kembali jauh
No problem there.	tiada masalah di sana
Money is not.	wang tidak
One to help others.	satu untuk membantu orang lain
All your children do.	semua anak anda melakukannya
Better not know.	lebih baik tidak tahu
And nothing has changed.	dan tiada apa yang berubah
Actually, this is not true at all.	sebenarnya ini sama sekali tidak benar
He is now a good friend of mine.	dia kini kawan baik saya
Look at him, here he is.	lihat dia ini dia
He is an ordinary person now.	dia adalah orang biasa sekarang
She's a him.	dia seorang dia
I just want it back.	saya hanya mahu ia kembali
I don't want any more.	saya tidak mahu lagi
I'm sure it's not that.	saya pasti ia bukan itu
But it's not what we have here.	tetapi ia bukan apa yang kita ada di sini
We have seen this happen before.	kami telah melihat perkara ini berlaku sebelum ini
Today it happened.	hari ini ia berlaku
Several times.	beberapa kali
So do we.	jadi kita pun begitu
Like them for all of us.	seperti mereka untuk kita semua
I just think there's more to it than that.	saya hanya fikir ada lebih daripada itu
This is not the best way to do it.	ini bukan cara terbaik untuk melakukannya
I can't talk for long.	saya tidak boleh bercakap lama
Either way, so much worse for them.	sama ada cara jadi lebih teruk untuk mereka
Like a mother like a son.	seperti ibu seperti anak lelaki
That must have happened before.	itu pasti berlaku sebelum ini
Bad for you.	buruk untuk awak
We can have many children.	kami boleh mempunyai ramai anak
With really good friends, none of this will matter.	dengan kawan yang benarbenar baik semua ini tidak akan penting
They may not be there either.	mereka juga mungkin tidak berada di sana
And he did it the same way.	dan dia melakukannya dengan cara yang sama
This is supposed to be a very good thing.	ini sepatutnya menjadi perkara yang sangat baik
He was nothing more than a child.	dia tidak lebih daripada seorang kanakkanak
We need to go.	kita perlu pergi
And there is a problem.	dan ada masalah
To talk daily with them about their options.	untuk bercakap setiap hari dengan mereka tentang pilihan mereka
He has taken his time.	dia telah mengambil masa
He doesn't have to bring anything.	dia tidak perlu membawa apaapa
I actually have to live with this for the rest of my life.	saya sebenarnya perlu hidup dengan ini sepanjang hidup saya
I need to know everyone is out of the way.	saya perlu tahu semua orang keluar dari jalan
Not many people, but a few people.	tidak ramai orang tetapi beberapa orang
Nothing is ever lost.	tiada yang pernah hilang
I think it's a good one.	saya fikir ia adalah yang baik
Then nothing else.	kemudian tiada yang lain
Go to dinner.	pergi makan malam
Right and wrong.	betul dan salah
A little but more than enough.	sedikit tetapi lebih dari cukup
And not your man.	dan bukan lelaki awak
They had never heard of such a thing.	mereka tidak pernah mendengar perkara seperti itu
You have spoken.	anda telah bercakap
Actually, it's not like that.	sebenarnya bukan begitu
But we never left.	tetapi kita tidak pernah pergi
She is not in this room.	dia tidak berada di dalam bilik ini
They are children.	mereka adalah kanakkanak
They are watching this happen.	mereka sedang melihat perkara ini berlaku
He will know everything.	dia akan tahu semuanya
He did two jobs.	dia melakukan dua kerja
There are few of them.	terdapat sedikit daripada mereka
Now we have another problem.	sekarang kita ada satu lagi masalah
Some people still come in just to see me.	beberapa orang masih masuk hanya untuk melihat saya
Something happened and.	sesuatu berlaku dan
You can do all that here.	anda boleh melakukan semua itu di sini
It would be a bad choice.	ia akan menjadi pilihan yang buruk
That only got two.	itu hanya mendapat dua
And there he went.	dan di sana dia pergi
And everything else.	dan semua yang lain
Here you cannot be sure who is listening.	di sini anda tidak boleh pasti siapa yang mendengar
It’s always so much better here than you.	ia sentiasa sangat baik di sini daripada anda
I ate in my room.	saya makan di bilik saya
Maybe soon.	mungkin tidak lama lagi
They want to live well with everyone.	mereka ingin hidup dengan baik dengan semua orang
It can't be that way.	tidak boleh begitu
He didn't go at all.	dia tidak pergi sama sekali
Maybe more.	mungkin banyak lagi
But he can't do it alone.	tetapi dia tidak boleh melakukannya seorang diri
It's about people.	adalah tentang orang
Not much there, obviously.	tidak banyak di sana jelas
The simplest thing in the world.	perkara paling mudah di dunia
But he has brought it all to me.	tetapi dia telah membawa semuanya kepada saya
It was a difficult time for all of you.	ia adalah masa yang sukar untuk anda semua
They are for people.	mereka untuk orang
Everything about that old world is gone.	segalagalanya tentang dunia lama itu hilang
No we don't.	tidak kami tidak
Not just to me, to everyone.	bukan hanya kepada saya kepada semua orang
Women had to go out to work.	wanita terpaksa keluar bekerja
Work, work, work.	kerja kerja kerja
So we came in this.	jadi kami datang dalam ini
The others can't.	yang lain tidak dapat
I just like him.	saya hanya suka dia
It wasn't very long.	ia tidak lama sangat
However, it worked.	namun begitu ia berjaya
He has spoken the truth.	dia telah bercakap benar
It took me out of the game.	ia membawa saya keluar dari permainan
She is much better.	dia jauh lebih baik
Those who can't.	mereka yang tidak dapat
You are not strong enough on your own.	anda tidak cukup kuat sendiri
He will not do it for himself.	dia tidak akan melakukannya untuk dirinya sendiri
Then curiosity got better than mine.	kemudian rasa ingin tahu menjadi lebih baik daripada saya
In any case, it's not good.	walau apa pun ia tidak baik
He will be better now because you are here.	dia akan menjadi lebih baik sekarang kerana anda berada di sini
It never matters.	ia tidak pernah penting
I'm glad to hear you say so.	saya gembira mendengar anda berkata begitu
He's still walking everywhere.	dia masih berjalan ke manamana
And very strong.	dan sangat kuat
One has to live with it all the time.	seseorang perlu hidup dengannya sepanjang masa
He can make a lot of money.	dia boleh membuat banyak wang
You know that you are there.	anda tahu bahawa anda berada di sana
However, the opposite is true.	namun sebaliknya
But he did not know where.	tetapi dia tidak tahu di mana
I was too scared to do the same.	saya terlalu takut untuk melakukan perkara yang sama
This is also quite important.	ini juga agak penting
Being on top of everything.	berada di atas segalagalanya
I can't sit with that.	saya tidak boleh duduk dengan itu
But this time they didn't go any further.	tetapi kali ini mereka tidak pergi lebih jauh
There will be plenty of time for other things.	akan ada banyak masa untuk perkara lain
All this is normal.	semua ini biasa
I think you need to have a home for that.	saya rasa anda perlu mempunyai rumah untuk itu
It doesn't go away.	ia tidak pergi
Whatever happens to him, happens to us.	apa sahaja yang berlaku kepadanya berlaku kepada kita
But it may not help.	tetapi ia mungkin tidak membantu
That's not good for you.	itu tidak baik untuk anda
But there are other men too.	tetapi ada lelaki lain juga
He will do whatever he likes.	dia akan melakukan apa sahaja yang dia suka
How is it possible.	bagaimana mungkin
He can do this.	dia boleh melakukan ini
He will still make men.	dia masih akan membuat lelaki
I did that.	saya buat itu
And there is nothing wrong with that.	dan tidak ada yang salah dengan itu
You know, something extraordinary.	anda tahu sesuatu yang luar biasa
It is an interesting work.	ia adalah kerja yang menarik
So we have a choice.	oleh itu kita mempunyai pilihan
Previously, we kinda pulled other guys down.	sebelum ini kami agak menarik lelaki lain ke bawah
When none of those things are true.	apabila tiada satu pun perkara itu benar
They will die too and carry everything with them.	mereka akan mati juga dan membawa segalagalanya bersama mereka
To feed, it takes two things.	untuk memberi makan ia memerlukan dua perkara
But very few do.	tetapi sangat sedikit yang melakukannya
It didn't do anything to me.	ia tidak melakukan apaapa pada saya
First of all, it doesn't work.	pertama sekali ia tidak berfungsi
Because things have changed.	kerana keadaan telah berubah
They will take your money.	mereka akan mengambil wang anda
For you, it seems so.	bagi anda nampaknya begitu
No need to go any further.	tidak perlu pergi lebih jauh
Don't come home tonight.	jangan datang ke rumah malam ini
He did not speak to the public.	dia tidak bercakap dengan orang ramai
But it gets harder too.	tetapi ia menjadi lebih sukar juga
If you want, we, you.	jika anda mahu kami anda
Everything is definitely possible.	semua pasti boleh
Again, it’s not what you believe.	sekali lagi ia bukan apa yang anda percaya
Don't think it can't.	jangan fikir ia tidak boleh
In a way, there are two.	dalam satu cara terdapat dua
That and more.	itu dan banyak lagi
I think working a lot will help me be happy.	saya fikir bekerja banyak akan membantu saya gembira
Sometimes this is not a problem.	kadangkadang ini tidak menjadi masalah
Others may not believe in you.	orang lain mungkin tidak percaya pada anda
However, it is now clear.	walau bagaimanapun ia kini jelas
I always wanted to go there.	saya sentiasa mahu pergi ke sana
And not just a little, but quite a lot.	dan bukan hanya sedikit tetapi cukup banyak
That's clearer to me, now.	itu lebih jelas kepada saya sekarang
No, no, no.	jangan jangan jangan
But the situation is changing rapidly.	tetapi keadaan ini berubah dengan cepat
This, for us, is the most important.	ini bagi kami adalah yang paling penting
No, you can't withdraw.	tidak anda tidak boleh menarik diri
I really need to make this work.	saya benarbenar perlu membuat ini berfungsi
Not with him.	bukan dengan dia
But see for yourself.	tetapi lihat sendiri
But they are also not a big deal.	tetapi mereka juga bukan masalah besar
A lot I get here.	banyak yang saya dapat di sini
Never alone, though.	tidak pernah sendiri walaupun
Walked out soon.	berjalan keluar tidak lama kemudian
Someone who .	seseorang yang
He thinks you did.	dia fikir anda melakukannya
Here he will stop.	di sini dia akan berhenti
It's not one of them.	ia bukan salah satu daripada mereka
You know, my mother.	awak tahu ibu saya
He didn't say anything about that.	dia tidak berkata apaapa tentang itu
He left.	ia pergi
He will do the same.	dia akan melakukan perkara yang sama
But we will need more.	tetapi kita akan memerlukan lebih banyak lagi
The child, too, if necessary.	kanakkanak itu juga jika perlu
We didn't sleep much after that.	kami tidak banyak tidur selepas itu
We all know he did.	kita semua tahu dia melakukannya
They all came out.	mereka semua keluar
They are good friends.	mereka adalah kawan baik
They obviously can.	mereka jelas boleh
Many people have.	ramai orang telah
We make more than we have.	kami membuat lebih banyak daripada apa yang ada
I can always find someone else to help me.	saya sentiasa boleh mencari orang lain untuk membantu saya
You can still get better.	anda masih boleh menjadi lebih baik
But he doesn't look right.	tetapi dia kelihatan tidak betul
Something bigger than me.	sesuatu yang lebih besar daripada saya
But they have no choice.	tetapi mereka tiada pilihan
But it is not so true.	tetapi ia tidak begitu benar
I like the way you do it anyway.	saya suka cara anda melakukannya bagaimanapun
What might happen.	apa yang mungkin berlaku
Stay with me now.	tinggal dengan saya sekarang
He can't say that.	dia tidak boleh berkata begitu
There may be a better way to do it.	mungkin ada cara yang lebih baik untuk melakukannya
It took me to a different world.	ia membawa saya ke dunia yang berbeza
They always do the right thing.	mereka sentiasa melakukan perkara yang betul
Very big day.	hari yang sangat besar
I'm still working.	saya masih berfungsi
Today is today, that is life.	hari ini hari ini itulah kehidupan
But now that he was here, he wasn't so sure.	tetapi sekarang dia berada di sini dia tidak begitu pasti
You can stay in my place.	awak boleh tinggal di tempat saya
But, that's not our problem.	tetapi itu bukan masalah kami
And we talked.	dan kami bercakap
That's all we get.	itu sahaja yang kita dapat
Others, maybe.	yang lain mungkin
Then just him and me.	kemudian hanya dia dan saya
Now, we can do better.	sekarang kita boleh buat lebih baik
Or even he will tell you.	atau walaupun dia akan memberitahu anda
I know it's easy for him to do.	saya tahu ia mudah untuk dia lakukan
I think they want to.	saya rasa mereka mahu
Do not think.	jangan fikir
I think we all think it's amazing.	saya fikir kita semua fikir ia luar biasa
But he has.	tetapi dia telah
They don't get enough sleep.	mereka tidak cukup tidur
For us, this is actually a good thing.	bagi kami ini sebenarnya satu perkara yang baik
We are here to help you.	kami di sini untuk membantu anda
Something that under normal circumstances will never happen.	sesuatu yang dalam keadaan biasa tidak akan pernah berlaku
He was saying something.	dia sedang berkata sesuatu
Don't go anywhere else.	jangan pergi ke tempat lain
He didn't tell me anything.	dia tidak memberitahu saya apaapa
That is myself.	itu adalah diri saya sendiri
Case in good condition.	kes dalam keadaan baik
I don't want to go in there.	saya tidak mahu masuk ke sana
But they can help.	tetapi mereka boleh membantu
It’s not like when you hear them outside.	ia tidak seperti apabila anda mendengar mereka di luar
I'm not happy today.	saya tidak gembira hari ini
The place itself changed.	tempat itu sendiri berubah
I just did this for me.	saya hanya melakukan ini untuk saya
Not a good thing actually.	bukan perkara yang baik sebenarnya
Not sure what he will do.	tidak pasti apa yang dia akan lakukan
Some, but not many.	beberapa tetapi tidak banyak
Nothing then.	tidak ada kemudian
So he's not the only one.	jadi bukan dia sahaja
And so do people.	dan begitu juga dengan orang
We are completely different.	kami benarbenar berbeza
It was a very big day for me.	ia adalah hari yang sangat besar untuk saya
And he clearly knows more than we do.	dan dia jelas tahu lebih banyak daripada kita
Or give me the time of day.	atau memberi saya masa hari
Look, there's my son.	lihat ada anak saya
He's good, but a problem.	dia baik tetapi masalah
I knew he had to do this or die.	saya tahu dia perlu melakukan ini atau mati
He did not see them.	dia tidak melihat mereka
But the people inside did not hear them.	tetapi orang di dalam tidak mendengar mereka
And you will get a job.	dan anda akan mendapat kerja
But then he got in trouble again.	tetapi kemudian dia mendapat masalah lagi
So this all went well for me.	jadi ini semua berjalan dengan baik untuk saya
I want to continue to do it the same way.	saya mahu terus melakukannya dengan cara yang sama
A man will.	seorang lelaki akan
So, a lot.	jadi banyak
They have never seen me do work like this.	mereka tidak pernah melihat saya melakukan kerja seperti ini
That's enough.	itu sudah cukup
I think he was more scared than anything.	saya rasa dia lebih takut daripada segalagalanya
It’s a great place to work.	ia adalah tempat yang hebat untuk bekerja
Not now and never.	bukan sekarang dan tidak pernah
I should have come and seen.	saya sepatutnya datang dan melihat
This is our situation.	ini adalah keadaan kami
This friend is very interesting.	kawan ini sangat menarik
Everything goes on its own.	semuanya berjalan sendiri
He also knows right.	dia juga tahu betul
Nothing seems too difficult.	tidak ada yang kelihatan terlalu sukar
They will have different start times.	mereka akan mempunyai masa mula yang berbeza
You are right to be afraid.	anda betul untuk takut
We have the man.	kami ada lelaki itu
I have no place.	saya tiada tempat
And do it yourself.	dan buat sendiri
So it's important.	jadi ia penting
You know my situation, and it’s never been easy.	anda tahu keadaan saya dan ia tidak pernah mudah
He stopped and went out to look.	dia berhenti dan keluar untuk melihat
I really need a friend now.	saya sangat memerlukan seorang kawan sekarang
He almost wanted to die on his own.	dia hampir mahu mati sendiri
Every time, there is a problem.	setiap masa ada masalah
And they are all very important.	dan mereka semua sangat penting
I did something myself.	saya melakukan sesuatu sendiri
I know you will too.	saya tahu awak juga akan melakukannya
A woman was talking to me.	seorang wanita sedang bercakap dengan saya
Of course, it must be.	sudah tentu ia mesti
We are here to tell you otherwise.	kami di sini untuk memberitahu anda sebaliknya
This person is trying to help.	orang ini cuba membantu
It will take some time.	ia akan mengambil sedikit masa
Someone has spoken.	seseorang telah bercakap
The way you speak.	cara anda bercakap
I want to have a child.	saya mahu ada seorang anak
There is a problem.	terdapat masalah
It all happens at the same time.	semuanya berlaku pada masa yang sama
You need to be there for your family.	anda perlu berada di sana untuk keluarga anda
Life will never go this way.	kehidupan tidak akan berjalan seperti ini
Of course they never succeeded.	sudah tentu mereka tidak pernah berjaya
We know we can do this.	kami tahu kami boleh melakukan ini
Not afraid of him, it will become clearer.	tidak takut kepadanya itu akan menjadi lebih jelas
And they are many.	dan mereka ramai
But when we do, they want us to stop.	tetapi apabila kita melakukannya mereka mahu kita berhenti
He will not return.	ia tidak akan kembali
Nothing big, just a few days.	tiada apaapa yang besar hanya beberapa hari
I make a lot of money.	saya membuat banyak wang
Everything about him looks different.	segalagalanya tentang dia kelihatan berbeza
He may not be like that.	dia mungkin tidak begitu
She's at a friend's house.	dia ada di rumah kawan
We believe in him.	kami percaya kepadanya
First it is always very difficult.	pertama ia sentiasa sangat sukar
But many people do.	tetapi ramai orang melakukannya
A little goes a long way.	sedikit pergi jauh
It's time to get out.	ia adalah masa untuk keluar
I have friends for dinner, actually.	saya ada kawan untuk makan malam sebenarnya
Will say.	akan berkata
He always did everything right.	dia sentiasa melakukan segalagalanya dengan betul
I don't think he has a choice.	saya rasa dia tidak mempunyai pilihan
And this can't be.	dan ini tidak boleh
It just works.	ia hanya kerja
And we need to talk to some people.	dan kita perlu bercakap dengan beberapa orang
At the time, this was very unusual.	pada masa itu ini sangat luar biasa
Maybe he doesn't live here anymore.	mungkin dia tidak tinggal di sini lagi
Everything just works.	semuanya hanya berfungsi
They are right, but they are wrong.	mereka betul tetapi mereka salah
For me, it is the best place in the world.	bagi saya ia adalah tempat terbaik di dunia
The other in two.	yang lain dalam dua
I've heard all that, and more.	saya pernah mendengar semua itu dan banyak lagi
We will not be with that.	kami tidak akan bersama dengan itu
He's nowhere to be found.	dia tiada di manamana
People who know we can do better.	orang yang tahu kita boleh buat lebih baik
There is another problem.	ada masalah lain
The child is too good.	kanakkanak itu terlalu baik
But not in all cases.	tetapi tidak dalam semua keadaan
They will come out.	mereka akan keluar
Believe you can do it.	percaya anda boleh melakukannya
But, things have changed.	tetapi keadaan telah berubah
You just try and see if you succeed.	anda hanya cuba dan lihat jika anda berjaya
Good things happen and bad things happen.	perkara baik berlaku dan perkara buruk berlaku
Everything.	semuanya
Same thing at work.	perkara yang sama di tempat kerja
But unusual when he needs to.	tetapi luar biasa apabila dia perlu
And they do that.	dan mereka melakukan perkara itu
Some of them have money and others don’t.	sebahagian daripada mereka mempunyai wang dan yang lain tidak
We have a little way to go.	kita ada sedikit jalan lagi
I never felt like a woman.	saya tidak pernah berasa seperti seorang wanita
We need to find another place.	kita perlu mencari tempat lain
He's gone, just gone.	dia sudah tiada baru sahaja pergi
There is nothing extraordinary about that.	tidak ada yang luar biasa tentang itu
I've got the first guy.	saya sudah mendapat lelaki pertama
Now, none of them are there.	sekarang tiada seorang pun daripada mereka berada di sana
I really want to work with him.	saya benarbenar mahu bekerja dengannya
And then he spoke.	dan kemudian dia bercakap
Then the others stopped talking altogether.	kemudian yang lain berhenti bercakap sama sekali
Adequate sleep is important.	tidur yang cukup adalah penting
My life is bad.	hidup saya teruk
I told you.	saya kepada awak
Don't talk about getting back together.	jangan bercakap tentang kembali bersama
You don’t have to, but for me, it’s very important.	anda tidak perlu tetapi bagi saya itu sangat penting
That will be me soon.	itu akan menjadi saya tidak lama lagi
And it can work the other way around.	dan ia boleh berfungsi sebaliknya
That's already happened.	itu sudah berlaku
We took as little as we could to get back with us.	kami mengambil sedikit yang kami boleh kembali bersama kami
But no money.	tetapi tiada wang
I have a good way.	saya mempunyai cara yang baik
So much has changed.	begitu banyak yang telah berubah
He doesn't look bad, this way.	dia tidak kelihatan teruk dengan cara ini
People have spoken.	orang ramai telah bercakap
Maybe they are all the same.	mungkin mereka semua sama
This has worked for me.	ini telah berjaya untuk saya
He really will live, or he really won't live.	dia benarbenar akan hidup atau dia benarbenar tidak akan hidup
He can't, he can't go.	dia tidak boleh dia tidak boleh pergi
But he was happy.	tetapi dia gembira
He does not work alone.	dia tidak bekerja seorang diri
It is in very good condition.	ia berada dalam keadaan yang sangat baik
This is for him.	ini untuk dia
Or he may not have one.	atau dia mungkin tidak mempunyai satu
Everywhere far from here.	di manamana jauh dari sini
But many times they stay.	tetapi banyak kali mereka tinggal
I thought maybe you were dead.	saya fikir mungkin awak sudah mati
I think your son is in this house.	saya rasa anak awak di rumah ini
But first, he needs to do one thing.	tetapi pertama dia perlu melakukan satu perkara
It's actually not difficult.	ia sebenarnya tidak sukar
They just want him to go.	mereka hanya mahu dia pergi
After a while, it seems they have become friends.	selepas beberapa lama nampaknya mereka telah menjadi kawan
He said a little.	dia berkata sedikit
That's all that's left for you to do now.	itu sahaja yang tinggal untuk anda lakukan sekarang
Yes, we have it all.	ya kami mempunyai semuanya
Many will be there just like you.	ramai yang akan berada di sana sama seperti anda
Eat them.	makan mereka
That shouldn't be.	itu tidak sepatutnya
And it's actually not that difficult.	dan ia sebenarnya tidak begitu sukar
There may be other ways.	mungkin ada cara lain
People, this is happening.	orang ramai ini berlaku
Not for a few years.	bukan untuk beberapa tahun
He was definitely not like this before.	dia pasti tidak seperti ini sebelum ini
He will not get out of here.	dia tidak akan keluar dari sini
You will have no problems.	anda tidak akan mempunyai masalah
She's really good.	dia benarbenar baik
No one knows where he is now.	tiada siapa yang tahu di mana dia berada sekarang
It brought me here.	ia membawa saya ke sini
I didn't need to know before.	saya tidak perlu tahu sebelum ini
Not everyone does.	tidak semua orang melakukannya
Time gives you a choice.	masa memberi anda pilihan
Men are scared too.	lelaki juga takut
There is not much we can do.	tidak banyak yang boleh kita lakukan
She's pretty good.	dia cukup baik
She looks better.	dia kelihatan lebih baik
Something inside may be heard.	sesuatu di dalam mungkin mendengar
He's never been here.	dia tidak pernah di sini
You must do a good job with it.	anda mesti melakukan kerja yang baik dengannya
At the time, it might have been the right path.	pada masa itu ia mungkin jalan yang betul
It happens to be true.	ia berlaku untuk menjadi benar
I did that the other night.	saya melakukan itu pada malam yang lain
The important thing.	perkara yang penting
I will go along with that.	saya akan pergi bersama dengan itu
It can work if he's fast.	ia boleh berfungsi jika dia cepat
And you have been there too long.	dan anda telah berada di sana terlalu lama
There will always be seating.	akan sentiasa ada tempat duduk
I know exactly what this is.	saya tahu betul apa ini
Their mother is very kind.	ibu mereka sangat baik
For what, he did not say.	untuk apa dia tidak berkata
None, of course, ever happened.	tiada satu pun sudah tentu pernah berlaku
They didn't tell me anything.	mereka tidak memberitahu saya apaapa
This is.	ini adalah
Love this, and will keep coming back for them.	suka ini dan akan terus datang kembali untuk mereka
They are all not good.	mereka semua tidak baik
You can't go anywhere.	anda tidak boleh pergi ke manamana
You really have no other choice.	anda benarbenar tidak mempunyai pilihan lain
He's my man.	dia orang saya
However, the first few years were difficult.	walau bagaimanapun beberapa tahun pertama adalah sukar
And that's all true.	dan semua itu benar
It will probably take a long time.	ia mungkin akan mengambil masa yang lama
This is good too.	ini pun bagus
And they will.	dan mereka akan
You can't help them.	anda tidak boleh membantu mereka
He doesn't like it there.	dia tidak suka di sana
It will be like this.	itu akan menjadi seperti ini
They are very big.	mereka sangat besar
And tell all my friends.	dan memberitahu semua kawan saya
I want everyone to do it with me.	saya mahu semua orang melakukannya dengan saya
Some things have changed.	beberapa perkara telah berubah
This one is tough.	yang ini sukar
Sometimes we don't go to sleep.	kadangkadang kita tidak pergi tidur
So how can you tell.	jadi bagaimana anda boleh memberitahu
Only one thing needs to be done.	hanya satu yang perlu dilakukan
Do the right thing.	melakukan perkara yang betul
He felt happy when he saw us too.	dia berasa gembira apabila dia melihat kami juga
I feel really good.	saya berasa sangat baik
He has been with me all day.	dia telah bersama saya sepanjang hari
Then, it's someone else's problem.	kemudian itu masalah orang lain
Still so, actually.	masih begitu sebenarnya
I have told you before.	saya telah memberitahu anda sebelum ini
And death will be bad.	dan mati akan menjadi buruk
I do the most work.	saya melakukan kerja yang paling banyak
Everything will come.	semuanya akan datang
That he would do that.	bahawa dia akan melakukan itu
Didn't hear what it was.	tidak mendengar apa itu
This can be difficult in children.	ini boleh menjadi sukar pada kanakkanak
When it’s there, it’s there.	apabila ia ada ia ada
Not sure if anything is different this time.	tidak pasti jika ada yang berbeza kali ini
That's the way to go.	itulah cara untuk pergi
Money can come from anywhere, of course.	wang boleh datang dari manamana sudah tentu
But we don't know how to do this.	tetapi kami tidak tahu bagaimana untuk melakukan ini
A bit different.	agak berbeza
I know the place.	saya tahu tempat itu
Not in the house.	bukan dalam rumah
He was a good kid, you know.	dia seorang kanakkanak yang baik anda tahu
Success.	berjaya
They are there to lead us down the wrong path.	mereka ada untuk membawa kita ke jalan yang salah
Runs the same or better than new.	berjalan sama atau lebih baik daripada yang baru
That is very wrong.	itu sangat salah
I can't do this to them.	saya tidak boleh melakukan ini kepada mereka
I got a job.	saya mendapat kerja
Next time will come.	lain kali akan datang
We didn't do this, but he did.	kami tidak melakukan ini tetapi dia melakukannya
But he was with me again.	tetapi dia bersama saya sekali lagi
It's no more interesting than me.	ia tidak lebih menarik daripada saya
You might want them back.	anda mungkin mahu mereka kembali
That's not true at all.	itu tidak benar sama sekali
That's all.	itu semua
We may be scared.	kita mungkin takut
I think that's a great way to go.	saya fikir itu adalah cara yang bagus untuk pergi
Now, they are having a good time.	sekarang mereka mempunyai masa yang baik
But he knows more than that.	tetapi dia lebih tahu daripada itu
It only took a while to find them I guess.	ia hanya mengambil sedikit masa untuk mencari mereka saya rasa
It also has an incredible flavor.	ia juga mempunyai rasa yang luar biasa
So we can’t talk about too much work.	oleh itu kita tidak boleh bercakap tentang terlalu banyak kerja
He has walked at least once.	dia telah berjalan sekurangkurangnya sekali
I believe.	saya percaya
I am worse than anyone else, myself.	saya lebih teruk daripada orang lain saya sendiri
But it is more than that as well.	tetapi ia adalah lebih daripada itu juga
It seems like anything can happen.	nampaknya apaapa perkara yang boleh berlaku
That's the way things happen.	itulah cara perkara itu berlaku
I'm not just talking about myself.	saya bukan hanya bercakap tentang saya
He is not someone who quit his job.	dia bukan seorang yang berhenti kerja
No problem, actually.	tidak ada masalah sebenarnya
I didn't say anything.	saya tidak berkata apaapa
You are too scared.	anda terlalu takut
On the other not.	pada yang lain tidak
I also think that's a good thing.	saya juga fikir itu adalah perkara yang baik
So we did the same thing.	jadi kami melakukan perkara yang sama
But that brings something else.	tetapi itu membawa sesuatu yang lain
And people die.	dan orang mati
Your family is dead.	keluarga awak sudah mati
This is a very important time for you.	ini adalah masa yang sangat penting untuk anda
Here, we have nothing like that.	di sini kami tidak mempunyai apaapa seperti itu
That's not what you have at all.	itu bukan apa yang anda ada sama sekali
Lots of problems.	banyak masalah
Now he has everything.	sekarang dia mempunyai segalagalanya
You all did a good job.	anda semua melakukan kerja yang baik
That's our new thing.	itu perkara baru kami
It will have no place in this house.	ia tidak akan mempunyai tempat di rumah ini
If not now.	jika tidak sekarang
Not many people came to the house.	tidak ramai yang datang ke rumah itu
Do less than you think you can.	lakukan lebih sedikit daripada yang anda fikir anda boleh
No one will enter.	tiada siapa yang akan masuk
You look good.	anda kelihatan baik
So now everyone thinks he can do it too.	jadi sekarang semua orang fikir dia boleh melakukannya juga
He told me things.	dia memberitahu saya perkara
It is.	ia adalah
I think he wants to talk to me.	saya rasa dia mahu bercakap dengan saya
Also, they are gone.	juga mereka telah pergi
I am not with children.	saya tidak bersama anak
But he had no choice.	namun dia tiada pilihan
No one else will do it for me.	tiada orang lain akan lakukan untuk saya
Just a little.	hanya sedikit
Everyone loves each other.	semua orang suka antara satu sama lain
The way you look matters.	cara anda kelihatan penting
Another world, distant and interesting.	dunia lain jauh dan menarik
But now everything has changed.	tetapi kini semuanya telah berubah
You always want to know where that person is.	anda sentiasa ingin tahu di mana orang itu berada
Not much looks like this.	tidak banyak yang kelihatan seperti ini
I want to know what's on them.	saya ingin tahu apa yang ada pada mereka
Then he was gone.	kemudian dia telah hilang
Every single important part of my life.	setiap satu bahagian penting dalam hidup saya
We can be whoever we want to be.	kita boleh menjadi sesiapa sahaja yang kita mahu
Try to make them come to them.	cuba untuk membuat mereka datang kepada mereka
And we had a good time.	dan kami mempunyai masa yang baik
Now, not everything is bad.	sekarang tidak semuanya buruk
Yes we will.	ya kami akan
He looks clear.	dia kelihatan jelas
No, that's too much.	tidak itu terlalu banyak
This does not apply to the first.	ini tidak berlaku untuk yang pertama
Everything is different but everything looks the same.	semuanya berbeza tetapi semuanya kelihatan sama
It's a great game.	ia adalah permainan yang hebat
Like all my life.	seperti sepanjang hidup saya
I shouldn't talk to you anymore.	saya tidak sepatutnya bercakap dengan awak lagi
To me it's a little different.	dengan saya ia sedikit berbeza
I feel something here.	saya rasa sesuatu di sini
Yes, that's him.	ya itu dia
Will work for you.	akan bekerja untuk anda
Everyone has a place in the world.	setiap orang mempunyai tempat di dunia
Everything you see.	semua yang anda lihat
You talk about taste.	anda bercakap tentang rasa
This game is inside.	permainan ini berada di dalam
If so, that's good.	jika ya itu bagus
He once came to me there.	dia pernah datang kepada saya di sana
He made that happen.	dia membuat perkara itu berlaku
I do this for you just like myself.	saya melakukan ini untuk anda sama seperti diri saya sendiri
Like, very easy.	seperti sangat mudah
She wants to go.	dia mahu pergi
He didn't say anything to me.	dia tidak berkata apaapa kepada saya
Which is the way it should be.	yang adalah cara yang sepatutnya
Try again.	cuba lagi
He was the first, you know.	dia adalah yang pertama anda tahu
I'm not sure it can work.	saya tidak pasti ia boleh berfungsi
For the time being he was all there, good man.	buat masa itu dia semua ada di sana orang yang baik
You still have to do the right thing.	anda masih perlu melakukan perkara yang betul
We don't believe that's true.	kami tidak percaya itu benar
We come from the same place.	kami datang dari tempat yang sama
It is the world.	ia adalah dunia
No, it's still the same.	tidak masih sama
They all came to me.	mereka semua datang kepada saya
This is a great thing.	ini adalah perkara yang hebat
I have a child.	saya ada anak
But there is no reason this should be true.	tetapi tidak ada sebab ini sepatutnya benar
This in itself is incredible.	ini sendiri adalah luar biasa
Talk about bad times.	bercakap tentang masa yang buruk
There is still a way.	masih ada satu cara
He wants them to stop.	dia mahu mereka berhenti
People, you know.	orang ramai anda tahu
It was great for me.	ia adalah besar untuk saya
They can stop but don't.	mereka boleh berhenti tetapi tidak
But very few people give.	tetapi sangat sedikit orang yang memberi
I think it comes naturally.	saya rasa ia datang secara semula jadi
It will work well.	ia akan berjaya dengan baik
Yes, it looks bad.	ya ia kelihatan buruk
It is beyond that though.	ia adalah di luar itu walaupun
We must go.	kita mesti pergi
I think this one is going to be pretty obvious.	saya fikir yang ini akan menjadi agak jelas
He will disappear from my life.	dia akan hilang dari hidup saya
He walked out.	dia berjalan keluar
And here he is, you know.	dan ini dia anda tahu
This should take some time.	ini sepatutnya mengambil sedikit masa
Soon it was gone.	tidak lama kemudian itu pun hilang
But they may not.	tetapi mereka mungkin tidak
Look, just get out of here.	lihat pergi sahaja dari sini
He will not be in our room.	dia tidak akan berada di dalam bilik kita
We may not need to.	kita mungkin tidak perlu
The man is still dead.	lelaki itu masih mati
We can't do it here.	kami tidak dapat melakukannya di sini
They are also missing on top.	mereka juga hilang di atas
You will never be like us.	anda tidak akan pernah menjadi seperti kami
Between us too.	antara kita juga
He doesn't have to do this.	dia tidak perlu melakukan ini
I know you're trying to leave.	saya tahu awak cuba pergi
I feel better about this.	saya berasa lebih baik tentang ini
He kept walking.	dia terus berjalan
We know what needs to be done.	kami tahu apa yang perlu dilakukan
That’s what we’re trying to do, however.	itulah yang kami cuba lakukan bagaimanapun
They never disappear.	mereka tidak pernah hilang
We never saw anything.	kami tidak pernah melihat sesuatu
I'll tell you.	saya akan memberitahu anda
I have never been more alive.	saya tidak pernah lebih hidup
It's very unhappy.	ia sangat tidak gembira
Wherever he wants.	di mana sahaja dia mahu
Instead, he said nothing.	sebaliknya dia tidak berkata apaapa
That's very good.	itu sangat baik
Some of them are dead now.	sebahagian daripada mereka sudah mati sekarang
This is our bedroom.	ini bilik tidur kami
He seems to have done quite well.	dia nampaknya telah melakukannya dengan cukup baik
We must do it.	kita mesti melakukannya
Before that, actually.	sebelum itu sebenarnya
Far, far worse.	jauh jauh lebih teruk
It is a way to be.	ia adalah satu cara untuk menjadi
There’s no reason it shouldn’t work.	tiada sebab ia tidak sepatutnya berfungsi
But it can go too far.	tetapi ia boleh pergi terlalu jauh
I was a little scared of him, though.	saya agak takut kepadanya walaupun
I will need them in the end.	saya akan memerlukan mereka pada akhirnya
Everyone knows who they are.	semua orang tahu siapa mereka
Of course, we all need to work.	sudah tentu kita semua perlu bekerja
We believe that it happened.	kami percaya bahawa ia berlaku
Another good guy.	seorang lagi lelaki yang baik
I will do the same in the end.	saya akan melakukan perkara yang sama juga pada akhirnya
I just believe in me.	saya hanya percaya pada saya
It is possible, but almost impossible.	ia mungkin tetapi hampir tidak mungkin
They definitely know how to do it.	mereka pasti tahu bagaimana untuk melakukannya
That's not what we have here.	itu bukan apa yang kita ada di sini
It may be just one thing, but it’s something.	ia mungkin hanya satu perkara tetapi ia sesuatu
He needs to walk.	dia perlu berjalan
She thinks she's outside.	dia rasa dia di luar
It has no other work.	ia tidak mempunyai kerja lain
He's all heart.	dia semua hati
He walked in.	dia berjalan masuk
But, the opposite is true.	tetapi sebaliknya adalah benar
We don't do any of this.	kami tidak melakukan apaapa perkara ini
He doesn't have to be afraid.	dia tidak perlu takut
None of us saw him go.	tiada seorang pun daripada kami melihat dia pergi
I don't know, though.	saya tidak tahu walaupun
But in fact there is none.	tetapi sebenarnya tidak ada
Only one door.	hanya satu pintu
Probably want to go to him again.	mungkin mahu pergi lagi kepadanya
Yes, only one.	ya hanya satu
But that seems quite unlikely.	tetapi itu kelihatan agak tidak mungkin
It has also disappeared.	ia juga telah hilang
That way, we are the same.	dengan cara itu kami adalah sama
He believes it's true.	dia percaya itu benar
I won't take a day though.	saya tidak akan mengambil satu hari walaupun
I don't have that problem.	saya tidak mempunyai masalah itu
Searching my heart to disbelieve.	mencari hati saya untuk tidak percaya
This is not going to happen though.	ini tidak akan berlaku walaupun
I love doing it.	saya suka melakukannya
They can only help themselves.	mereka hanya boleh membantu diri mereka sendiri
And maybe he is.	dan mungkin dia begitu
Not so much.	tidak begitu banyak
He didn't have time, he didn't want to know.	dia tidak mempunyai masa dia tidak mahu tahu
I just need to be there.	saya hanya perlu berada di sana
I will talk to you and tell you whatever you want.	saya akan bercakap dengan anda dan memberitahu anda apa sahaja yang anda mahu
That’s not my problem, because it works well.	itu bukan masalah saya kerana ia berfungsi dengan baik
I think he knows that.	saya rasa dia tahu itu
There is nothing like them.	tidak ada yang seperti mereka
I will not hear anything.	saya tidak akan mendengar apaapa
Inside .	di dalam
This life is no longer life.	hidup ini bukan lagi kehidupan
Then, as now.	kemudian seperti sekarang
She walked to the bedroom.	dia berjalan ke bilik tidur
He looks like a good guy.	dia kelihatan seperti lelaki yang baik
We had a great time with us.	kami mempunyai masa yang hebat dengan kami
And a big one.	dan yang besar
I can do anything.	saya boleh buat apa sahaja
You can see me, here.	anda boleh melihat saya di sini
So be afraid of him.	jadi takut kepadanya
He's just like a kid.	dia hanya seperti kanakkanak
I can't find this place anymore.	saya tidak dapat mencari tempat ini lagi
I'm not good anymore.	saya tidak baik lagi
So that's not too good.	jadi itu tidak terlalu baik
I don't think that's good.	saya rasa itu tidak bagus
Then it does the same thing.	kemudian ia melakukan perkara yang sama
Works all the time for me.	berfungsi setiap masa untuk saya
Big or small.	besar atau kecil
He sees time.	dia melihat masa
But it seems unlikely.	tetapi nampaknya tidak mungkin
This is the one.	ini yang satu
It's hard not to be.	sukar untuk tidak menjadi
It works for me.	ia berfungsi untuk saya
Everything is here, now.	semuanya ada di sini sekarang
They are a part of us.	mereka adalah sebahagian daripada diri kita
There is no one in the house.	tiada sesiapa di dalam rumah itu
They will hear me now.	mereka akan mendengar saya sekarang
I sat back down.	saya duduk semula
Many more know who he is this time.	ramai lagi yang tahu siapa dia kali ini
I helped him with him.	saya membantu dia dengan dia
It is the same in our lives.	ia adalah sama dalam kehidupan kita
Too many problems.	terlalu banyak masalah
But he will probably sleep now.	tetapi dia mungkin akan tidur sekarang
He goes with you wherever you go.	dia pergi bersama anda ke mana sahaja anda pergi
He likes us to make decisions together.	dia suka kita membuat keputusan bersama
That's an old thing.	itu perkara lama
Alone is still alone.	sendiri masih sendiri
It's a good road.	ia adalah satu jalan yang bagus
You can sit there.	anda boleh duduk di sana
But we can do better, no.	tetapi kita boleh melakukan lebih baik bukan
This is a very difficult thing to do.	ini adalah perkara yang sangat sukar untuk dilakukan
We have money.	kami ada wang
You probably know that by now.	anda mungkin juga tahu itu sekarang
I want you to be one of them.	saya mahu anda menjadi salah seorang daripada mereka
But yes, this is a good one.	tetapi ya ini adalah yang bagus
It needs to stop now.	ia perlu berhenti sekarang
It’s almost like talking to people.	ia hampir seperti bercakap dengan orang ramai
Now that's interesting.	sekarang itu menarik
It really doesn’t matter to anyone.	ia benarbenar tidak penting kepada sesiapa pun
They need the man alive.	mereka memerlukan lelaki itu hidup
You talk about life.	anda bercakap tentang kehidupan
Not afraid more like that.	tidak takut lebih seperti itu
You just do a better job that way.	anda hanya melakukan kerja yang lebih baik dengan cara itu
But don't be like them.	tetapi jangan jadi seperti mereka
From mother to son.	dari ibu kepada anak lelaki
I saw them die, but that was another matter.	saya melihat mereka mati tetapi itu adalah perkara lain
However, this helps in other ways.	walau bagaimanapun ini membantu dengan cara lain
I have money.	saya mempunyai wang
Believe in what you do.	percaya pada apa yang anda lakukan
Which is not for everyone.	yang bukan untuk semua orang
He can get scared very easily.	dia boleh takut dengan sangat mudah
It's not like that.	ia tidak seperti itu
At the moment we have nothing left.	pada masa ini kita tidak mempunyai apaapa lagi
I will have no problem.	saya tidak akan ada masalah
Nothing if only here.	tidak ada jika hanya di sini
But it's different.	namun ia berbeza
What they do well.	apa yang mereka lakukan dengan baik
Still, nothing great.	namun tiada yang hebat
They are actually quite good.	mereka sebenarnya agak baik
So is the place to eat.	begitu juga tempat makan
Maybe no one else knew he was there.	mungkin tidak ada orang lain yang tahu bahawa dia berada di sana
I may not know today.	saya mungkin tidak tahu hari ini
Too many problems, you know.	terlalu banyak masalah anda tahu
He looked inside.	dia melihat ke dalam
But that will take time and money.	tetapi itu akan mengambil masa dan wang
I left that night and never came back.	saya pergi malam itu dan tidak pernah kembali
That would of course be a bad thing.	itu sudah tentu akan menjadi perkara yang buruk
Great again and again.	hebat lagi dan lagi
I work for people like them.	saya bekerja untuk orang seperti mereka
He has become nothing.	dia telah menjadi apaapa
That it's too fast.	bahawa ia terlalu cepat
He can't be happy with the situation.	dia tidak boleh gembira dengan keadaan itu
I can only be me.	saya hanya boleh menjadi saya
Time for me to get back to work.	masa untuk saya kembali bekerja
I don't think they take much.	saya tidak fikir mereka mengambil banyak
Yet some common things are not clear to me.	namun begitu beberapa perkara biasa tidak jelas kepada saya
I'm just as bad.	saya sama teruk
We will too.	kami juga akan
I have a friend.	saya ada kawan
But that didn’t bring anyone out after us.	tetapi itu tidak membawa sesiapa keluar selepas kami
And it happened to our son.	dan ia berlaku untuk anak kami
To survive or not.	untuk terus hidup atau tidak
This also works great.	ini juga berfungsi hebat
He didn't look very happy.	dia tidak kelihatan sangat gembira
This is a fairly simple one.	ini adalah satu yang agak mudah
I never talked to them.	saya tidak pernah bercakap dengan mereka
This is too big for the money.	ini terlalu besar untuk wang
It is what it is, isn't it ?.	ia adalah apa itu bukan
I've heard of you.	saya pernah mendengar tentang awak
He doesn't, actually.	dia tidak sebenarnya
I did it all.	saya buat semuanya
I don't see my family anymore.	saya tidak melihat keluarga saya lagi
He walked down the street.	dia berjalan ke atas jalan
If he could see me now.	jika dia boleh melihat saya sekarang
They are not so good.	mereka tidak begitu baik
It has become something.	ia telah menjadi sesuatu
Some are still so.	ada yang masih begitu
I had to re -enter on my own.	saya terpaksa masuk semula sendiri
These results seem to be different from our results.	keputusan ini nampaknya berbeza dengan keputusan kami
She is a happy little thing.	dia adalah perkara kecil yang gembira
Come to us.	datang kepada kami
He just doesn't know what.	dia hanya tidak tahu apa
And maybe anyone.	dan mungkin sesiapa sahaja
I didn't do anything.	saya tidak melakukan apaapa
Now we can't go back there.	sekarang kita tidak boleh kembali ke sana
They are actually very kind to me.	mereka sebenarnya sangat baik kepada saya
Someone did it, yes.	ada yang melakukannya ya
If he's dead.	jika dia sudah mati
The first was scared and away from me.	yang pertama takut dan berada jauh dari saya
We are scared.	kami takut
I will do well now.	saya akan lakukan dengan baik sekarang
It was very difficult for me.	ia sangat sukar untuk saya
Soon they will all know who he is.	tidak lama kemudian mereka semua akan tahu siapa dia
They looked just as happy to see me.	mereka kelihatan sama gembira melihat saya
I think this is a long time.	saya rasa ini adalah masa yang lama
Their dead continue to live.	orang mati mereka terus hidup
At least that's what you made me do.	sekurangkurangnya yang awak buat saya buat
I myself do not believe.	saya sendiri tidak percaya
My mother has a problem.	ibu saya ada masalah
I think there will only be one.	saya fikir hanya akan ada satu
He still has strong friends.	dia masih mempunyai kawan yang kuat
We can talk.	kita boleh bercakap
Life is pretty good.	kehidupan agak baik
Yes, that's all.	ya itu sahaja
I want to talk to you.	saya ingin bercakap dengan anda
Some are over work, some are over other things.	ada yang atas kerja ada yang atas perkara lain
He never went anywhere else.	dia tidak pernah pergi ke tempat lain
You will help us do it.	anda akan membantu kami melakukannya
They are there, you know.	mereka ada anda tahu
And it works from there.	dan ia berfungsi dari sana
I started to get scared of everything, everyone.	saya mula berasa takut dengan segalagalanya semua orang
So you see.	jadi anda lihat
And he still is.	dan dia masih begitu
He got one.	dia mendapat satu
And about that, there is nothing we can do.	dan tentang itu tiada apa yang boleh kita lakukan
It has nothing to do with life.	itu tidak melakukan apaapa dengan kehidupan
Now to the little things.	sekarang kepada perkara kecil
This may be the case.	ini mungkin berlaku
You're right, but you're not.	anda betul tetapi tidak
He spoke well, and well.	dia bercakap dengan baik dan baik
A new thing to me.	satu perkara baru kepada saya
You know something about life that they want to know.	anda tahu sesuatu tentang kehidupan yang mereka ingin tahu
It is the most amazing place in the world.	ia adalah tempat yang paling hebat di dunia
I took a seat.	saya mengambil tempat duduk
You are really just.	anda benarbenar hanya
Something bad happened.	ada sesuatu yang buruk berlaku
I have a job.	saya ada kerja
Today, nothing has changed.	hari ini tiada apa yang berubah
We must get the money.	kita mesti mendapat wang
If at all.	jika sama sekali
They are not supposed to talk.	mereka tidak sepatutnya bercakap
Or he may be wrong.	atau dia mungkin salah
It's not like me.	itu tidak seperti saya
They will not stop.	mereka tidak akan berhenti
Yes, he is scared of me.	ya dia takut dengan saya
No, you know that.	tidak anda tahu itu
And he did an amazing job here.	dan dia melakukan kerja yang luar biasa di sini
There is only one thing to do.	hanya ada satu perkara yang perlu dilakukan
But they are not like that at all.	tetapi mereka tidak seperti itu sama sekali
They don't have either.	mereka tidak mempunyai juga
It was the woman who came to the door.	wanita itu yang datang ke pintu
It is now or not.	ia sekarang atau tidak
I didn't get any of them.	saya tidak mendapat satu pun daripada mereka
Things may change for the better.	perkara mungkin berubah menjadi lebih baik
Doing so is an important part.	melakukannya adalah bahagian penting
That's too much.	itu terlalu banyak
Today is much better.	hari ini jauh lebih baik
And sometimes they are so far away.	dan kadangkadang mereka begitu jauh
At least not right.	sekurangkurangnya tidak betul
Or, maybe you're asleep.	atau mungkin anda sedang tidur
He told me you would come here.	dia memberitahu saya anda akan datang ke sini
And really want to live with them.	dan sangat ingin hidup dengan mereka
That will help.	itu akan membantu
And he should be here.	dan dia sepatutnya berada di sini
And maybe this is true today.	dan mungkin ini benar hari ini
That didn't work at all.	itu tidak berjaya sama sekali
They are many here.	mereka banyak di sini
He feeds us well.	dia memberi kita makan dengan baik
There is nothing like it anywhere else in the world.	tidak ada yang seperti itu di tempat lain di dunia
You did the right thing.	anda melakukan perkara yang betul
It's not just sitting there.	ia bukan hanya duduk di sana
I will come alone.	saya akan datang sendiri
I am also happy to work with him.	saya juga gembira bekerja dengannya
And when they know better, they do better.	dan apabila mereka tahu lebih baik mereka melakukan lebih baik
I have never been so scared in my whole life.	saya tidak pernah begitu takut sepanjang hidup saya
I'm outside.	saya di luar
I need to talk to him about it.	saya perlu bercakap dengannya tentang perkara itu
There is something different about this one though.	terdapat sesuatu yang berbeza tentang yang ini walaupun
Or next time.	atau lain kali
Good things take time.	perkara yang baik memerlukan masa
It still works.	ia masih berfungsi
This man is scared.	lelaki ini takut
Yes, you really are here.	ya anda benarbenar di sini
That will take some time.	itu akan mengambil sedikit masa
It shouldn't have happened that way.	ia tidak sepatutnya berlaku begitu
And still do.	dan masih lakukan
But living people too.	tetapi orang yang hidup juga
I went to him.	saya pergi kepadanya
So everything went as it should.	jadi semuanya berjalan seperti yang sepatutnya
Just quit work.	baru berhenti kerja
As fast as he can.	cepat yang dia boleh
He is very different from himself.	dia sangat berbeza dengan dirinya
So they talk to me just like everyone else.	jadi mereka bercakap dengan saya sama seperti orang lain
It's not supposed to happen here.	ia tidak sepatutnya berlaku di sini
And he didn’t come back for the longest time.	dan dia tidak kembali untuk masa yang paling lama
It never was.	ia tidak pernah
Another day will do well.	satu hari lagi akan melakukannya dengan baik
This can be very bad.	ini boleh menjadi sangat teruk
Almost no one spoke for them.	hampir tiada siapa yang bercakap untuk mereka
We want to be there.	kami mahu berada di sana
Just like our son died.	sama seperti anak kita mati
It's for everyone.	ia untuk semua orang
Someone will find them.	seseorang akan mencari mereka
You have never heard of anything like this.	anda tidak pernah mendengar perkara seperti ini
I never got it after the first time.	saya tidak pernah dapat selepas kali pertama
And it was me.	dan ia adalah saya
It's been a long time.	sudah lama
But that's the way you do it.	tetapi itulah cara anda melakukannya
Will not happen.	tidak akan berlaku
Because it's here.	kerana berada di sini
Definitely now, that's bad.	pasti sekarang itu buruk
He just likes my mom.	dia hanya suka ibu saya
That's very different.	itu sangat berbeza
He probably already knew we were here.	ia mungkin sudah tahu kita berada di sini
He disappeared later.	dia hilang kemudian
Same thing for women.	perkara yang sama untuk wanita
I was out there.	saya berada di luar sana
That's for sure.	itu sudah pasti
Where you are in life right now, it’s pretty good.	di mana anda berada dalam kehidupan sekarang ia cukup bagus
We didn't think of coming here.	kami tidak fikir datang ke sini
This guy is quite a man.	lelaki ini agak lelaki
You live here with us.	awak tinggal di sini bersama kami
Not everyone will do it right all the time.	tidak semua orang akan melakukannya dengan betul sepanjang masa
You can make up for it.	anda boleh buat untuk itu
Of course, they never did it in my house.	sudah tentu mereka tidak pernah melakukannya di rumah saya
They are more like people.	mereka lebih seperti orang
This is a good day.	ini adalah hari yang baik
I may have been one.	saya mungkin pernah menjadi seorang
It's too strong.	ia terlalu kuat
I don't want anyone to know.	saya tidak mahu sesiapa tahu
They may not even know.	mereka mungkin tidak tahu pun
We haven't changed much.	kami tidak banyak berubah
I know everyone here too.	saya tahu semua orang di sini juga
He actually did it.	dia sebenarnya telah melakukannya
It will also take time.	ia juga akan mengambil masa
It didn't help me.	ia tidak membantu saya
He knows something.	dia tahu sesuatu
Life has a reason.	hidup ada sebab
It works very well, almost too well.	ia berfungsi dengan sangat baik hampir terlalu baik
The man tried to speak.	lelaki itu cuba bercakap
He became.	dia menjadi
You think people like that know better.	anda fikir orang seperti itu lebih tahu
I believe you didn't.	saya percaya anda tidak melakukannya
Maybe they were never there.	mungkin mereka tidak pernah berada di sana
I don't like this place.	saya tidak suka tempat ini
And more on money, of course.	dan lebih banyak lagi tentang wang sudah tentu
I had never seen it get that bad before.	saya tidak pernah melihat ia menjadi buruk sebelum ini
They are used to this.	mereka sudah biasa dengan ini
But as you will.	tetapi seperti yang anda akan
Some of the above.	beberapa perkara di atas
We just want to talk.	kami hanya mahu bercakap
I don't know how they do it.	saya tidak tahu bagaimana mereka melakukannya
At least this guy can work.	sekurangkurangnya lelaki ini boleh bekerja
He seems to like it there.	dia nampaknya suka di sana
I won't know for sure.	saya tidak akan tahu pasti
He has two.	dia ada dua
Many of these are things you may already have.	banyak daripada ini adalah perkara yang anda mungkin sudah ada
We work with many of the same guys.	kami bekerja dengan ramai lelaki yang sama
He knows and we know.	dia tahu dan kita tahu
I can't, however.	saya tidak boleh bagaimanapun
He didn't know what he was supposed to do.	dia tidak tahu apa yang sepatutnya dia lakukan
They know right and wrong.	mereka tahu betul dan salah
I'm happy for your son.	saya gembira untuk anak awak
He is with my mother now.	dia bersama ibu saya sekarang
Get into our hearts.	masuk ke dalam hati kami
A man cannot do it alone.	seorang lelaki tidak boleh melakukannya seorang diri
I don't know who it is.	saya tidak tahu siapa itu
I just want him to be here already.	saya hanya mahu dia berada di sini sudah
I really want to stay here.	saya sangat ingin tinggal di sini
And that really helped us.	dan itu sangat membantu kami
Or maybe he died with my mother.	atau mungkin dia mati bersama ibu saya
That will never happen.	itu tidak akan pernah berlaku
I see it works.	saya melihat ia berfungsi
Never said anything or did anything.	tidak pernah berkata apaapa atau melakukan apaapa
For that, you still need people.	untuk itu anda masih memerlukan orang
That is the case here.	itulah kes di sini
But not sure where the problem came from.	tetapi tidak pasti dari mana masalah itu datang
It really doesn’t take much time.	ia benarbenar tidak mengambil masa yang banyak
Every night we sat down and had dinner.	setiap malam kami duduk dan makan malam
I can go from here.	saya boleh pergi dari sini
But there is none.	tetapi tidak ada
Stop when you feel you have had enough.	berhenti apabila anda rasa anda sudah cukup
At least we can do it, we do.	sekurangkurangnya kita boleh lakukan kita lakukan
I'm sure he's happy to see me like that.	saya pasti dia gembira melihat saya seperti itu
He did what he didn’t want him to do.	dia melakukan apa yang dia tidak mahu dia lakukan
You come.	awak datang
He didn't feel the need to talk.	dia tidak rasa perlu bercakap
First, of course, you all.	pertama sudah tentu anda semua
Rather out of the heart.	sebaliknya di luar hati
They will become stronger.	mereka akan menjadi lebih kuat
They are almost dead.	mereka hampir mati
I will know where you work and for whom.	saya akan tahu di mana anda bekerja dan untuk siapa
This does not apply to women.	ini tidak berlaku untuk wanita
They are dying here.	mereka sedang mati di sini
Will never sleep again.	tidak akan tidur semula
We saw him disappear and then we disappeared.	kami melihat dia hilang dan kemudian kami hilang
Family part.	bahagian keluarga
And that’s all a good thing too.	dan itu semua adalah perkara yang baik juga
I had never heard of such a thing before.	saya tidak pernah mendengar perkara seperti itu sebelum ini
Maybe he's still there.	mungkin dia masih di sana
As you wish.	seperti yang anda mahu
He made something.	dia membuat sesuatu
They said they couldn't tell me.	mereka berkata mereka tidak boleh memberitahu saya
Many of them already have.	ramai daripada mereka sudah mempunyai
I didn't go inside.	saya tidak masuk ke dalam
We will go there.	kami akan pergi ke sana
And yes, they work.	dan ya mereka bekerja
Lots of people.	banyak orang
It happened more than once.	ia berlaku lebih daripada satu
He's like, no.	dia seperti tidak
Just be in this room.	hanya berada di dalam bilik ini
That's amazing.	itu luar biasa
If not, don't try.	jika tidak jangan cuba
This is normal.	ini adalah perkara biasa
I want my family back.	saya mahu keluarga saya kembali
That has never happened before.	itu tidak pernah berlaku sebelum ini
Just look a little bit.	hanya lihat sedikit sahaja
Whoever he is is more important than me.	siapa pun dia lebih penting daripada saya
It will not help them.	ia tidak akan membantu mereka
He looks like a really nice and kind person.	dia kelihatan seperti seorang yang benarbenar baik dan baik
And it actually worked on me too.	dan ia sebenarnya bekerja pada saya juga
After it happens.	selepas ia berlaku
I can do this now.	saya boleh melakukan ini sekarang
Happens all the time there.	berlaku sepanjang masa di sana
We all know time goes on.	kita semua tahu masa terus berjalan
We'll get back to him later.	kami akan kembali kepadanya kemudian
That, he can live with it.	itu dia boleh hidup dengannya
What this is no one knows.	apa ini tiada siapa yang tahu
Do something different every time.	lakukan sesuatu yang berbeza setiap masa
And they know this.	dan mereka tahu ini
I was there for one thing and one thing only.	saya di sana untuk satu perkara dan satu perkara sahaja
It will be true.	ia akan menjadi benar
There must be something about him.	pasti ada sesuatu tentang dia
Our results differ from this.	keputusan kami berbeza daripada ini
It has happened to everyone.	ia telah berlaku kepada semua orang
There is no other way to do it.	tidak ada cara lain untuk melakukannya
You think the guy almost succeeded, this time.	anda rasa lelaki itu hampir berjaya kali ini
Here he is also happy.	ini dia juga gembira
My mother did a lot of things.	ibu saya melakukan banyak perkara
Women out of curiosity.	wanita kerana ingin tahu
That tells.	itu memberitahu
You didn't do it.	anda tidak melakukannya
He doesn't want to come back.	dia tidak mahu kembali
I think back to my first game.	saya fikir kembali kepada permainan pertama saya
But that could change soon.	tetapi itu boleh berubah tidak lama lagi
The family is coming.	keluarga itu datang
Then you don't have to be afraid.	kemudian anda tidak perlu takut
That doesn't help, however.	itu tidak membantu bagaimanapun
There are many more to come.	ada banyak lagi yang akan datang
Very few are successful.	sangat sedikit yang berjaya
And they may be right about that.	dan mereka mungkin betul tentang itu
I know I made a mistake.	saya tahu saya buat salah
I can't find it anywhere.	saya tidak dapat mencari di manamana
And now you must go.	dan sekarang anda mesti pergi
We are in very big trouble.	kami berada dalam masalah yang sangat besar
I see them every day.	saya melihat mereka setiap hari
I'm used to sleeping with people.	saya sudah biasa tidur dengan orang
But you make a choice.	tetapi anda membuat pilihan
Not only that, you know.	bukan itu sahaja anda tahu
She is an amazing woman.	dia seorang wanita yang luar biasa
Now, better.	sekarang lebih baik
We go in and out we go.	kami masuk dan keluar kami pergi
He seems to be doing a lot of things.	dia nampaknya sedang melakukan banyak perkara
I will work.	saya akan bekerja
He lives, that way.	dia tinggal dengan cara itu
You can go anywhere you want here.	anda boleh pergi ke manamana sahaja yang anda mahu di sini
Sometimes you will, sometimes you won’t.	kadangkadang anda akan melakukannya kadangkadang anda tidak
He also does not know what is true.	dia juga tidak tahu apa yang benar
You must be happy to be alive.	anda pasti gembira kerana masih hidup
He's the only one he knows.	dia sahaja yang dia tahu
You know everything about me.	awak tahu semua tentang saya
But it is still difficult.	tetapi ia masih sukar
He should.	dia sepatutnya
This is good and bad.	ini baik dan buruk
Come because you don't.	datang kerana anda tidak
It looks like mom is asleep.	nampaknya ibu sudah tidur
You never know what they do.	anda tidak pernah tahu apa yang mereka lakukan
That's my decision.	itu keputusan saya
They are very strong.	mereka sangat kuat
He took me to another bedroom.	dia membawa saya ke bilik tidur lain
You always think you did the right thing.	anda sentiasa fikir anda melakukan perkara yang betul
That happened again the other day.	itu berlaku lagi pada hari yang lain
I believe he likes me.	saya percaya dia suka saya
The same goes for men.	perkara yang sama berlaku untuk lelaki
Like we have a lot more to go.	seperti kita mempunyai banyak lagi untuk pergi
The kids had a great day.	kanakkanak mempunyai hari yang hebat
But that's good for me.	tetapi itu baik untuk saya
There is something here.	ada sesuatu di sini
This is for at least two reasons.	ini adalah untuk sekurangkurangnya dua sebab
I want to tell someone about this.	saya ingin memberitahu seseorang tentang perkara ini
Which doesn't happen.	yang tidak berlaku
He will succeed.	dia akan berjaya
I am strong and fast.	saya kuat dan cepat
This will not be easy.	ini tidak akan mudah
But this is not to be.	tetapi ini tidak menjadi
To come here.	untuk datang ke sini
He has seen something.	dia telah melihat sesuatu
However, that may be just me.	walau bagaimanapun itu mungkin hanya saya
Again, no one did anything.	sekali lagi tiada siapa yang melakukan apaapa
It's just a game.	ia hanya permainan
Don't try anything.	jangan cuba apaapa
I was scared all the time.	saya takut sepanjang masa
They do not see.	mereka tidak melihat
I don’t want it to feel like working.	saya tidak mahu ia berasa seperti bekerja
Surely we can do better, right ?.	pasti kita boleh melakukan yang lebih baik bukan
Maybe for a while.	mungkin untuk beberapa lama
I want to see how things are today.	saya mahu melihat bagaimana keadaan hari ini
They are the same as him.	mereka adalah sama dengannya
However, this does not seem to be easy.	walau bagaimanapun ini nampaknya tidak mudah
It has started to feel that way.	ia telah mula berasa seperti itu
He knew he should be happy.	dia tahu dia sepatutnya gembira
But anyway, we went.	tetapi bagaimanapun kami pergi
Just home.	hanya rumah
They must be eating now.	pasti mereka sedang makan sekarang
You just feed.	anda hanya memberi makan
You said it wouldn't happen.	anda berkata ia tidak akan berlaku
All you can be you already.	semua yang anda boleh menjadi anda sudah pun
But no, never once.	tetapi tidak tidak pernah sekali
He was talking to someone.	dia sedang bercakap dengan seseorang
It will work fine.	ia akan berfungsi dengan baik
In more ways than they know.	dalam lebih banyak cara daripada yang mereka tahu
I don't want to do it again.	saya tidak mahu melakukannya lagi
This would be a bad thing.	ini akan menjadi perkara yang buruk
I think home.	saya fikir rumah
I will not go back there again.	saya tidak akan kembali ke sana lagi
She doesn't want to leave the house.	dia tidak mahu keluar rumah
I think everyone is scared.	saya rasa semua orang takut
That's the way he does it.	itulah cara dia melakukannya
However, there is one problem.	walau bagaimanapun terdapat satu masalah
He is here.	dia berada di sini
But it didn't help me much.	tetapi ia tidak banyak membantu saya
He won't talk though.	dia tidak akan bercakap walaupun
I came with him.	saya datang dengannya
Your day is gone.	hari awak hilang
No one is in there.	tiada sesiapa di dalam sana
It all comes together.	semuanya datang bersama
He was strong, he said to himself.	dia kuat dia berkata pada dirinya sendiri
Because there are so few.	kerana terdapat begitu sedikit
Some will say more.	ada yang akan berkata lebih
He has gotten into me.	dia telah masuk ke dalam saya
I think we will succeed here.	saya rasa kita akan berjaya di sini
I'm not scared today.	saya tidak takut hari ini
A lot of work.	banyak kerja
I love it and you know you do too.	saya suka dan anda tahu anda juga begitu
So they have left.	jadi mereka telah pergi
It's a big thing.	ia adalah satu perkara yang besar
It’s not easy to make the decisions they make.	bukan mudah untuk membuat keputusan yang mereka buat
This also happens in life.	ini juga berlaku dalam kehidupan
Just to be clear.	hanya untuk menjadi jelas
He did not know where he was.	dia tidak tahu di mana ia berada
And then that's it.	dan kemudian itu sahaja
Don't stop just like that.	jangan berhenti begitu sahaja
However, it has two important problems.	walau bagaimanapun ia mempunyai dua masalah penting
She's scared to death today.	dia takut mati hari ini
I can only do it.	saya hanya boleh melakukannya
You get better, better, better.	anda menjadi lebih baik lebih baik lebih baik
I can get out of this.	saya boleh keluar dari ini
But that's not the way it works.	tetapi itu bukan cara ia berfungsi
I believe the same will happen for you.	saya percaya perkara yang sama akan berlaku untuk anda
We already have a few.	kami telah mempunyai beberapa
You go.	anda pergi
This happens for several reasons.	ini berlaku kerana beberapa sebab
It shouldn’t take long.	ia tidak sepatutnya mengambil masa yang lama
Yes, it can be done.	ya ia boleh dilakukan
That's everyone's talking about.	itu semua orang bercakap tentang
They must be afraid of what will happen.	mereka pasti takut apa yang akan berlaku
I live here.	saya tinggal di sini
He, you see, doesn't work.	dia anda lihat tidak bekerja
They can succeed.	mereka boleh berjaya
I should have started with that.	saya sepatutnya mula dengan itu
He had to get out of this place.	dia terpaksa keluar dari tempat ini
He will probably stay there.	dia mungkin akan tinggal di sana
As you can see this is not clear.	seperti yang anda lihat ini tidak jelas
Or this.	atau ini
My mother did not come in.	ibu saya tidak masuk
That's possible.	itu mungkin
That's the big deal.	itulah perkara besar
Here it is, man.	ini dia kawan
Do more.	lakukan lebih banyak lagi
It was a difficult job.	ia adalah satu kerja yang sukar
We can do it.	kami boleh melakukannya
There are too many of them.	terdapat terlalu banyak daripada mereka
We went there but no one was there.	kami pergi ke sana tetapi tiada sesiapa di sana
For this you have several options.	untuk ini anda mempunyai beberapa pilihan
It was dinner.	ia adalah makan malam
I went too.	saya pergi juga
There is no one outside like that.	tidak ada orang di luar seperti itu
And it's some work, as you'll see.	dan ia adalah beberapa kerja seperti yang anda akan lihat
It just got worse and worse.	ia hanya menjadi lebih teruk dan lebih teruk
So working with him was great.	jadi bekerja dengannya adalah hebat
It's easy to say.	ia adalah mudah untuk berkata
You will make more money that way too.	anda akan membuat lebih banyak wang dengan cara itu juga
It looks a bit far.	ia kelihatan agak jauh
This is nothing new, of course.	ini bukan perkara baru sudah tentu
When it comes, it’s good.	apabila ia datang ia adalah baik
He has no job.	dia tiada kerja
The first part works, but this one doesn't.	bahagian pertama berfungsi tetapi ini tidak
The whole time you just sit there.	sepanjang masa anda hanya duduk di sana
He may also not be visible.	dia juga mungkin tidak kelihatan
We just found out.	kami baru tahu
I did this.	saya melakukan ini
He went and saw them.	dia pergi dan melihat mereka
And they are very good.	dan mereka sangat bagus
But sometimes nothing is good.	tetapi kadangkadang tidak ada yang baik
And now he has a choice.	dan kini dia mempunyai pilihan
He's had enough, with everything.	dia sudah cukup dengan segalagalanya
Maybe this is not good.	mungkin ini tidak bagus
The same thing it does to others.	perkara yang sama ia lakukan kepada orang lain
And then, the thing disappeared.	dan kemudian perkara itu hilang
I know it won't be the same.	saya tahu ia tidak akan sama
The same goes for eating right.	begitu juga dengan makan dengan betul
Of course it's not that difficult.	sudah tentu ia tidak begitu sukar
That must be true.	itu sudah pasti benar
Yes, all give some.	ya semua memberi beberapa
If you want.	jika anda ingin
He talked to the child.	dia bercakap dengan kanakkanak itu
I'll be back later.	saya akan kembali kemudian
He gave me that at least.	dia memberi saya itu sekurangkurangnya
The woman knew she couldn't give anything more.	wanita itu tahu dia tidak boleh memberi apaapa lagi
He will not.	dia tidak akan
It's been too long.	ia telah terlalu lama
They are not there.	mereka tiada di sana
Women do nothing, do nothing at all.	wanita tidak melakukan apaapa sama sekali tidak melakukan apaapa
I know one thing for sure.	saya tahu satu perkara yang pasti
And there seems to be only one way to do it.	dan nampaknya hanya satu cara untuk melakukannya
Everything looks very nice.	semuanya kelihatan sangat bagus
However, the opposite is not true.	bagaimanapun sebaliknya adalah tidak benar
Because you can't possibly know.	kerana anda tidak mungkin tahu
Fear and do not want to die.	takut dan tidak mahu mati
This is her way of getting back into your life.	ini adalah cara dia untuk kembali ke dalam hidup anda
But before that is an option.	tetapi sebelum itu adalah pilihan
Living conditions have not changed.	keadaan hidup tidak berubah
However, you know, it can be.	walau bagaimanapun anda tahu ia boleh jadi
He thinks he can do whatever he wants.	dia fikir dia boleh melakukan apa sahaja yang dia mahu
If not, not a big deal.	jika tidak bukan masalah besar
I have a lot of things like that.	saya mempunyai banyak perkara seperti itu
And do it fast.	dan buat ia cepat
This is better.	ini adalah lebih baik
I’ve talked about something good here.	saya telah bercakap tentang sesuatu yang baik di sini
It is the most you can do.	ia adalah yang paling anda boleh lakukan
But it's not my house.	tetapi ia bukan rumah saya
I just want it right.	saya hanya mahu ia betul
You want to go deeper.	anda mahu pergi lebih dalam
All very interesting.	semua sangat menarik
Now stop, and we'll be back.	sekarang berhenti dan kita akan kembali
Maybe it's more than that.	mungkin ia lebih daripada itu
And, yes, a lot of things happen to you.	dan ya banyak perkara yang berlaku untuk anda
Then it works better.	kemudian ia berfungsi dengan lebih baik
He likes me.	dia suka kepada saya
It looks dead.	ia kelihatan mati
If there are people outside.	jika ada orang di luar
It's all good.	semuanya baik
One is still inside and does not want to leave.	seorang masih di dalam dan tidak mahu pergi
For some time.	untuk beberapa lama
Feel into your heart.	rasa ke dalam hati anda
I'll just take a little time.	saya hanya akan mengambil sedikit masa
There is no reason this should be any different.	tiada sebab yang ini sepatutnya berbeza
And never.	dan tidak pernah
People just want to be better people.	orang hanya mahu menjadi orang yang lebih baik
Two for sure.	dua pasti
Or at least want to.	atau sekurangkurangnya mahu
And what is not.	dan apa yang tidak
He was the first to leave.	dia menjadi orang pertama yang pergi
But not the other way around.	tetapi tidak sebaliknya
But that's what happened, my friend.	tetapi itulah yang berlaku kawan saya
He took me a little.	dia membawa saya sedikit
I do not like.	saya tidak suka
Every one of us listened to them.	setiap orang daripada kami mendengar mereka
Here, he knew he would only talk to himself.	di sini dia tahu dia hanya akan bercakap dengan dirinya sendiri
The whole year is gone.	sepanjang tahun hilang
I must have.	saya mesti pernah
However, there are still many ways to get here.	walau bagaimanapun masih terdapat banyak cara untuk pergi ke sini
I made my money.	saya membuat wang saya
So you now have to be like that.	oleh itu anda kini perlu menjadi seperti itu
And that can't be done.	dan itu tidak boleh dilakukan
But no one can possibly stay here.	tetapi tiada siapa yang mungkin boleh tinggal di sini
It will probably be a very good game.	ia mungkin akan menjadi permainan yang sangat bagus
For a long time, he said nothing more.	untuk masa yang lama dia tidak berkata apaapa lagi
They are so far away.	mereka begitu jauh
They are all probably the same inside as well.	mereka semua mungkin sama di dalam juga
Sleep with you, little boy.	tidur dengan awak anak kecil
Yes, it's better, much better.	ya itu lebih baik jauh lebih baik
I love them all.	saya suka mereka semua
Too fast.	terlalu cepat
He must be dead by now.	dia pasti sudah mati sekarang
What time of day do you like best ?.	masa hari apa yang anda paling suka
As above, so below and vice versa.	seperti di atas begitu juga di bawah dan sebaliknya
It's not what he does.	ia bukan apa yang dia lakukan
And we do things a little differently.	dan kami melakukan perkara yang sedikit berbeza
I'm glad they did.	saya gembira mereka melakukannya
You have gone too far.	anda telah pergi terlalu jauh
I think there is something to that.	saya rasa ada sesuatu untuk itu
But there is nothing more we can do.	tetapi tiada apa lagi yang boleh kita lakukan
But he could not see them.	namun dia tidak dapat melihat mereka
But we have almost nothing.	tetapi kita hampir tiada apaapa
But, none of them can.	tetapi tiada seorang pun daripada mereka boleh
Nothing will change.	tiada apa yang akan berubah
And we didn't get anything.	dan kami tidak mendapat apaapa
I may have a little problem.	saya mungkin mempunyai sedikit masalah
It matters how they make me feel.	ia penting bagaimana mereka membuat saya rasa
Today, he does the same.	hari ini dia melakukan perkara yang sama
He had it all before him.	dia mempunyai semuanya sebelum dia
One can see what is to come.	seseorang dapat melihat apa yang akan datang
That won't be difficult.	yang tidak akan sukar
Of course it will.	sudah tentu ia akan
One thing we know for sure.	satu perkara yang kita tahu pasti
So he had to die.	oleh itu dia terpaksa mati
Didn't take long.	tidak mengambil masa yang lama
And he told everyone.	dan dia memberitahu semua orang
He was too successful.	dia terlalu berjaya
Tonight is supposed to be our game.	malam ini sepatutnya menjadi permainan kami
I know everything here.	saya tahu segalagalanya di sini
You don't know where it came from.	anda tidak tahu dari mana ia datang
very true.	sangat benar
I'm all in.	saya semua masuk
It’s a big old thing.	ia adalah perkara lama yang besar
So small, so impossible.	begitu kecil sangat tidak mungkin
They have too much to do.	terlalu banyak yang perlu mereka lakukan
And you can do it elsewhere.	dan anda boleh melakukannya di tempat lain
Someone who is important to someone.	seseorang yang penting bagi seseorang
And stop today.	dan berhenti hari ini
That's their house.	itu rumah mereka
That applies, too.	itu berlaku juga
It's not though.	ia tidak walaupun
Actually, they only need one.	sebenarnya mereka hanya memerlukan satu
It has changed a lot.	ia telah banyak berubah
But nothing is not going to be good.	tetapi tidak ada yang tidak akan baik
They become invisible.	mereka menjadi tidak kelihatan
Today he did not say anything.	hari ini dia tidak berkata apaapa
Not many, but a few.	tidak ramai tetapi sedikit
I do the same thing, naturally.	saya melakukan perkara yang sama secara semula jadi
He has another problem.	dia mempunyai masalah lain
We are always looking for more and more.	kami sentiasa mencari lebih banyak dan lebih banyak lagi
Long after that.	lama selepas itu
What did he do there.	apa yang dia lakukan di sana
Of course, we want that every year.	sudah tentu kami mahu itu setiap tahun
Today is their day.	hari ini adalah hari mereka
He just came in.	dia baru masuk
He said this was not like him.	dia berkata ini tidak seperti dia
This is something quite different.	ini adalah sesuatu yang agak berbeza
With that man.	dengan lelaki itu
Now, for the good part.	sekarang untuk bahagian yang baik
That was the best thing he could do.	itu adalah perkara terbaik yang dia boleh lakukan
I don't want him to get in trouble.	saya tidak mahu dia mendapat masalah
They think they like me.	mereka fikir mereka suka saya
The new year is coming.	tahun baru akan datang
He doesn't see anyone else.	dia tidak melihat orang lain
I'll go if you want.	saya akan pergi jika anda mahu
It was a rather unusual situation.	ia adalah keadaan yang agak luar biasa
I am a completely different person.	saya seorang yang sama sekali berbeza
It has no taste.	ia tidak mempunyai rasa
So who knows what might happen.	jadi siapa tahu apa yang mungkin berlaku
He always had to work.	dia sentiasa terpaksa bekerja
It just isn't.	ia hanya tidak
There is something else.	ada sesuatu yang lain
I have never done anything like that.	saya tidak pernah melakukan perkara seperti itu
It must be something completely different.	ia mesti menjadi sesuatu yang sama sekali berbeza
I do not need.	saya tidak perlu
We really like staying here.	kami benarbenar suka tinggal di sini
And there is another problem.	dan ada masalah lain
That’s what we all believe, at least.	itulah yang kita semua percaya sekurangkurangnya
You will see that.	anda akan melihat itu
The heart is gone from him.	hati sudah hilang dari dia
No, not like women.	tidak tidak seperti wanita
He went there.	dia pergi ke sana
Once or twice, maybe more.	sekali dua mungkin lebih
You said you wanted to know about him.	anda berkata anda ingin tahu tentang dia
I got everything.	saya mendapat segalagalanya
So of course we do.	jadi sudah tentu kami lakukan
We didn't do well.	kami tidak melakukannya dengan baik
It's true, though.	ia benar walaupun
There are no big problems in life.	tidak ada masalah besar dalam hidup
Only he didn't, apparently.	hanya dia yang tidak nampaknya
In any case, it’s actually quite simple.	walau apa pun ia sebenarnya agak mudah
It only takes one to stop.	ia hanya memerlukan satu untuk berhenti
This may not be as it seems.	ini tidak boleh seperti yang kelihatan
He is not afraid anymore.	dia tidak takut lagi
They know it's him.	mereka tahu itu dia
However there is no other family.	bagaimanapun tidak ada keluarga lain
After that, you don’t get anything back.	selepas itu anda tidak mendapat apaapa kembali
It is necessary to do it again soon.	ia adalah perlu untuk melakukannya sekali lagi tidak lama lagi
This is a rather unusual thing.	ini adalah perkara yang agak luar biasa
He's dead, you know.	dia mati awak tahu
You need more.	anda memerlukan lebih banyak lagi
I ate a little.	saya makan sedikit
I don't know men.	saya tidak tahu lelaki
It does a few things.	ia melakukan beberapa perkara
They are right of course.	mereka betul sudah tentu
This will be very good.	ini akan menjadi sangat baik
He didn't have dinner with us.	dia tidak makan malam bersama kami
You should be able to do this.	anda sepatutnya boleh melakukan ini
He may have already done this.	dia mungkin sudah melakukan ini
And then no.	dan kemudian tidak
I want someone.	saya mahu seseorang
I'm leaving fast.	saya pergi cepat
He had never looked like that before.	dia tidak pernah melihat seperti itu sebelum ini
And a possible world is a possible situation.	dan dunia yang mungkin adalah keadaan yang mungkin
This is more important.	ini adalah lebih penting
But he may have done something.	tetapi dia mungkin telah melakukan sesuatu
They never were.	mereka tidak pernah
I definitely need to do the same.	saya pasti perlu melakukan perkara yang sama
Also to me.	juga kepada saya
He is always good.	dia sentiasa baik
He can do it for quite some time.	dia boleh melakukannya untuk masa yang agak lama
Someone you will really be happy with.	seseorang yang anda benarbenar akan gembira dengannya
You can be one of us.	anda boleh menjadi salah seorang daripada kami
Not even like this.	tidak juga seperti ini
You never said anything to me.	awak tidak pernah berkata apaapa kepada saya
It is neither too big nor too small.	ia tidak terlalu besar dan tidak terlalu kecil
He always goes far above and beyond.	dia sentiasa pergi jauh di atas dan di luar
That works great.	itu berfungsi hebat
It's just an extraordinary thing.	ia hanya satu perkara yang luar biasa
Or if it should.	atau jika sepatutnya
We could not be more wrong.	kami tidak boleh lebih salah
The inside, stay inside.	yang di dalam tinggal di dalam
He tried to get her out.	dia cuba membuat dia keluar
I just love that.	saya hanya suka itu
All this is my fault.	semua ini adalah salah saya
What a man who doesn't exist.	lelaki apa yang tidak ada
But different for them.	tetapi berbeza bagi mereka
This may take some time.	ini mungkin memerlukan sedikit masa
He can't come out like that.	dia tidak boleh keluar begitu
And maybe he is too.	dan mungkin dia juga
Sometimes it is better not to know anything.	kadangkadang lebih baik tidak tahu apaapa
I believe this can be done easily.	saya percaya ini boleh dilakukan dengan mudah
However, the opposite is not true.	namun sebaliknya tidak benar
Now you might want to see if it works.	sekarang anda mungkin mahu melihat sama ada ia berfungsi
But he doesn't look anywhere.	tetapi dia tidak kelihatan di manamana
Then another after that.	kemudian satu lagi selepas itu
He should have done it harder.	dia sepatutnya melakukannya dengan lebih sukar
You can't do that here.	anda tidak boleh melakukannya di sini
It can and will happen.	ia boleh dan akan berlaku
It’s almost too easy, you think.	ia hampir terlalu mudah anda fikir
He's talking big.	dia bercakap besar
I shouldn't have thought he was that way.	saya tidak sepatutnya fikir dia begitu
And there is something else.	dan ada sesuatu yang lain
You changed.	awak berubah
Things get easier.	perkara menjadi lebih mudah
It's just a part of life.	ia hanya sebahagian daripada kehidupan
I want to say.	saya ingin berkata
Lots of people, friends.	ramai orang kawan
Maybe he knew he was going to die.	mungkin dia tahu bahawa dia akan mati
There is so much more for you.	terdapat banyak lagi untuk anda
There is no reason for that.	tiada sebab untuk itu
That's not your problem.	itu bukan masalah awak
Still trying to make a decision about me.	masih cuba membuat keputusan tentang saya
That will require money.	itu akan memerlukan wang
There is a way.	ada cara
We need everything you have.	kami memerlukan semua yang anda ada
Maybe this works for the best.	mungkin ini berfungsi untuk yang terbaik
They have done something to you.	mereka telah melakukan sesuatu kepada anda
Actually it happened.	sebenarnya ia berlaku
I know you really have nothing to do with me.	saya tahu awak sebenarnya tidak ada apaapa untuk saya
I just want to go.	saya hanya mahu pergi
No one really told us what to do.	tiada siapa yang benarbenar memberitahu kami apa yang perlu dilakukan
Make him see something, hear something.	membuat dia melihat sesuatu mendengar sesuatu
I'm not afraid to die.	saya tidak takut mati
That game matters.	permainan itu yang penting
That is not the first time.	itu pun bukan kali pertama
Fear of getting in trouble.	takut mendapat masalah
he told himself.	dia memberitahu dirinya sendiri
He knew that he would not do it.	dia tahu bahawa dia tidak akan melakukannya
We just want it to be great.	kami hanya mahu ia menjadi hebat
We all became friends.	kami semua menjadi kawan
This time is different.	kali ini berbeza
However, the work is not for everyone.	walau bagaimanapun kerja itu bukan untuk semua orang
I actually don't believe that.	saya sebenarnya tidak percaya itu
Like that in a man.	seperti itu pada seorang lelaki
She's from home.	dia dari rumah
But they are wrong for different reasons.	tetapi mereka salah atas sebab yang berbeza
I will not know how.	saya tidak akan tahu bagaimana
There are so many people trying to make money.	terdapat begitu ramai orang yang cuba untuk membuat wang
She looks so natural.	dia kelihatan seperti semula jadi
And that can be a problem.	dan itu boleh menjadi masalah
Almost no one wants to eat anything else.	hampir tiada siapa yang mahu makan apaapa lagi
He never really had friends.	dia tidak pernah benarbenar mempunyai kawan
This is not the same situation.	ini bukan keadaan yang sama
It was a very good year.	ia adalah tahun yang sangat baik
In all cases.	dalam semua kes
I kept going to him.	saya terus pergi kepadanya
He always will.	dia sentiasa akan
So he's really great about that too.	jadi dia benarbenar hebat tentang itu juga
This is supposed to be the easy part.	ini sepatutnya menjadi bahagian yang mudah
Just saw him do that.	hanya melihat dia melakukan itu
Maybe it's her fault.	mungkin itu salah dia
But from the way it looks now, it’s not.	tetapi dari cara ia kelihatan sekarang ia tidak
He should be with us.	dia sepatutnya bersama kita
The more people who know about this, the better.	lebih ramai orang yang tahu tentang ini lebih baik
You know, but you help them.	anda tahu namun anda membantu mereka
It came to me and then left.	ia datang kepada saya dan kemudian pergi
It couldn’t be better than this.	ia tidak boleh menjadi lebih baik daripada ini
It's a few things.	ia adalah beberapa perkara
That doesn't help anyone.	itu tidak membantu sesiapa pun
We can eat.	kita boleh makan
Then it gets harder.	kemudian ia menjadi lebih sukar
I am fine.	saya baik sahaja
And maybe you will.	dan mungkin anda akan melakukannya
When you do this, people feel better.	apabila anda melakukan ini orang ramai berasa lebih baik
And everyone wants to get a share.	dan semua orang mahu mendapat bahagian
None of the above.	tiada satu pun di atas
I will do whatever you want me to do.	saya akan lakukan apa sahaja yang awak mahu saya lakukan
Finally, we are the family.	akhirnya kami keluarga itu
I live it every year.	saya hidup itu setiap tahun
The way we do things changes.	cara kita melakukan sesuatu berubah
But he succeeded.	namun dia berjaya
He himself could hardly believe it.	dia sendiri hampir tidak percaya
Really do not believe.	benarbenar tidak percaya
Stay if you like.	tinggal jika anda suka
He will come in tonight.	dia akan masuk malam ini
You're just as bad.	awak sama teruk
So you go to find one.	jadi anda pergi untuk mencari satu
I know that's not true.	saya tahu itu tidak benar
We can't get much more.	kami tidak dapat banyak lagi
Wrong place and wrong time.	salah tempat dan masa yang salah
Just do the best you can.	hanya lakukan yang terbaik yang anda boleh
I don't like anyone.	saya tidak suka sesiapa
I want to live with him.	saya mahu hidup bersama dengannya
I'm glad you came.	saya gembira anda datang
Just stay the night.	hanya tinggal di malam hari
She lost sleep.	dia hilang tidur
Returning is not so easy.	kembali tidak begitu mudah
And he is a good one.	dan dia adalah salah seorang yang baik
This is not the case with me.	ini tidak berlaku dengan saya
That is done in the present case.	itu dilakukan dalam kes sekarang
Everyone loves something new.	semua orang suka sesuatu yang baru
But in the end it was really good.	tetapi pada akhirnya ia benarbenar baik
Just as you see later in the same way.	sama seperti yang anda lihat kemudian dengan cara yang sama
It's not good enough anymore.	ia tidak cukup baik lagi
We will go together.	kita akan pergi bersama
You are here with me.	awak di sini bersama saya
They also want to succeed.	mereka juga ingin berjaya
Have fewer children.	mempunyai lebih sedikit anak
Yes, there is one.	ya ada satu
Many of them, as usual.	banyak dari mereka seperti biasa
So is the woman.	begitu juga wanita itu
But there is no way to go back now.	tetapi tidak ada jalan untuk kembali sekarang
I'm right all the time.	saya betul setiap masa
It's always later.	ia sentiasa kemudian
But that's not the worst thing.	tetapi itu bukan perkara yang paling teruk
It’s something we’re happy to do.	ia adalah sesuatu yang kami gembira lakukan
That's all it takes, but that's enough.	itu sahaja yang dilakukan tetapi itu sudah cukup
But no one knows.	tetapi tiada siapa yang tahu
That's where we are.	itulah di mana kita berada
No one else can do this for me.	tiada orang lain yang boleh melakukan ini untuk saya
It was like that and then some.	ia adalah seperti itu dan kemudian beberapa
Sometimes they will tell you.	kadangkadang mereka akan memberitahu anda
You believe this is unnecessary.	anda percaya ini tidak perlu
They do so many things.	mereka melakukan begitu banyak perkara
Getting out is not easy.	keluar tidak mudah
But that will definitely change.	tetapi itu pasti akan berubah
Nothing worked.	tiada apa yang berjaya
He probably knew he wouldn't.	dia mungkin tahu dia tidak akan begitu
They are almost invisible.	mereka hampir tidak kelihatan
Tonight doesn't matter.	malam ini tidak penting
I can't possibly withdraw.	saya tidak mungkin menarik diri
Just better, so much better.	hanya lebih baik jauh lebih baik
But it’s not just my time.	tetapi ia bukan sahaja masa saya
That's a problem.	itu satu masalah
Yes and yes and yes.	ya dan ya dan ya
The good come and go, and they change.	yang baik datang dan pergi dan mereka berubah
Many can.	banyak yang boleh
Can not be done.	tidak boleh buat
He is not in a good place.	dia tidak berada di tempat yang baik
Someone is talking to him.	seseorang sedang bercakap dengannya
I've already been there.	saya sudah pun ke sana
But not so much today.	tetapi tidak begitu banyak hari ini
The world has changed and I am with it.	dunia telah berubah dan saya dengannya
He didn't go either.	dia juga tidak pergi
You feel the time.	anda rasa masa
We kept talking to each other.	kami terus bercakap dengan setiap satu lagi
And that's nice and right.	dan itu bagus dan betul
I am for the rest.	saya untuk yang lain
But our lives may be different.	tetapi kehidupan kita mungkin berbeza
It seems to be in good condition.	nampaknya ia berada dalam keadaan baik
That won't take you long.	yang tidak akan membawa anda lama
No one is talking to me here.	tiada siapa yang bercakap dengan saya di sini
But it is something we can all do.	tetapi ia adalah sesuatu yang kita semua boleh lakukan
I had a great time.	saya mempunyai masa yang hebat
He needs to know about that.	dia perlu tahu tentang itu
Far from here to here.	jauh dari sana ke sini
They get fast.	mereka mendapat cepat
You see it doesn't matter at all.	anda lihat ia tidak penting sama sekali
But no one was there.	tetapi tiada sesiapa di sana
He had never said anything like this before.	dia tidak pernah berkata seperti ini sebelum ini
He just tasted.	baru dia rasa
We don't know anything else.	kami tidak tahu apaapa lagi
For others like him.	untuk orang lain seperti dirinya
I don't want to now.	saya tidak mahu sekarang
But it is not true, and so are the others.	tetapi ia tidak benar dan begitu juga yang lain
The same with me.	begitu juga dengan saya
He's there, upstairs.	dia ada di sana di atas
Yes, you can, because you do.	ya anda boleh kerana anda melakukannya
Maybe that's important too.	mungkin juga yang penting
I know where he went.	saya tahu ke mana dia pergi
I have a few more.	saya ada beberapa lagi
No need to say more.	tidak perlu berkata lebih
I have two more children.	saya mempunyai dua lagi anak
But don't sleep too long.	tetapi jangan tidur terlalu lama
We are everything.	kami adalah segalagalanya
We don't know anything about this, of course.	kami tidak tahu apaapa tentang ini sudah tentu
He stayed for dinner.	dia tinggal untuk makan malam
No, no, that you don't.	tidak tidak bahawa anda tidak
He made me very happy that way.	dia membuat saya sangat gembira dengan cara itu
They talk about what happened.	mereka bercakap tentang apa yang berlaku
It is a new world.	ia adalah dunia baru
They also feel good.	mereka juga berasa baik
Like, ever.	seperti pernah
So more than many people.	jadi lebih daripada banyak orang
They all do.	mereka semua melakukannya
However, this is not at all true.	walau bagaimanapun ini tidak sama sekali benar
Don't come out in this case.	jangan keluar dalam kes ini
Although he's not that bad for me.	walaupun dia tidak begitu teruk bagi saya
They must be different, but almost the same.	mereka mesti berbeza tetapi hampir sama
But it is like that.	tetapi ia adalah seperti itu
And here at least we know he's coming.	dan di sini sekurangkurangnya kita tahu dia akan datang
He was there, in a good place.	dia berada di sana di tempat yang baik
I come from far, far away.	saya datang dari jauh jauh
Although only small.	walaupun hanya kecil
They will probably take a few years to return.	mereka mungkin akan mengambil masa beberapa tahun untuk kembali
You just don't hear me.	anda hanya tidak mendengar saya
He did it all.	dia melakukan semuanya
At the moment this works fine.	pada masa ini ini berfungsi dengan baik
He came to take me away.	dia datang untuk membawa saya pergi
He looks pretty good, though.	dia kelihatan agak baik walaupun
That makes a lot of choices.	itu membuat banyak pilihan
And now they are gone.	dan kini mereka sudah tiada
Someone will stay in my house.	seseorang akan tinggal di rumah saya
This can be done very easily.	ini boleh dilakukan dengan sangat mudah
But he knew he had to do better than that.	tetapi dia tahu dia perlu melakukan lebih baik daripada itu
There are too many out there.	terdapat terlalu ramai di luar sana
Now you have a choice.	sekarang anda mempunyai pilihan
This is an easy and quick thing to do.	ini adalah perkara yang mudah dan cepat untuk dilakukan
He wants to know all about me.	dia ingin tahu semua tentang saya
So, stay here with us and you will see.	jadi tinggal di sini bersama kami dan anda akan lihat
Above all it needs the right people.	di atas semua ia memerlukan orang yang betul
You know, normal.	anda tahu perkara biasa
Still, it can actually be.	namun ia sebenarnya boleh
I'm sure you'll do your best.	saya pasti anda akan melakukan yang terbaik
Have a life of your own.	mempunyai kehidupan anda sendiri
But not everything is as it seems.	tetapi tidak semuanya seperti yang kelihatan
Do something, then.	lakukan sesuatu kemudian
For them, my situation has never been better.	bagi mereka keadaan saya tidak pernah menjadi lebih baik
I just think the world is changing.	saya hanya fikir dunia berubah
You can make things better, and life easier.	anda boleh membuat perkara lebih baik dan hidup lebih mudah
But of course, better not.	tetapi sudah tentu lebih baik tidak
But that's not all they are.	tetapi bukan itu sahaja mereka
I talk to people.	saya bercakap dengan orang
And it's not an easy life.	dan ia bukan kehidupan yang mudah
Sometimes it's more.	kadangkadang ia lebih
You must at least know what is going on.	anda mesti sekurangkurangnya tahu apa yang sedang berlaku
Not even my mother.	tidak juga ibu saya
It's all my fault.	semua salah saya
Always looking for them.	sentiasa mencari mereka
Yet it is so simple and natural.	namun ia begitu mudah dan semula jadi
It's like dying and coming back to life.	ia seperti mati dan hidup semula
He wasn't sure if they were still alive.	dia tidak pasti sama ada mereka masih hidup
We all will.	kita semua akan
Best time today.	masa terbaik hari ini
And, at the same time, that’s too bad.	dan pada masa yang sama itu terlalu buruk
I can't make you anything.	saya tidak boleh membuat anda apaapa
However, there are options.	namun terdapat pilihan
But then one of them made a bad choice.	tetapi kemudian salah seorang daripada mereka membuat pilihan yang buruk
Very bad things happened there.	keadaan sangat teruk berlaku di sana
I don't want to go in.	saya tidak mahu masuk
I knew he would do it.	saya tahu dia akan melakukannya
That's good too.	itu bagus juga
We came here to find our way back.	kami datang ke sini untuk mencari jalan kembali
He must be gone.	dia pasti sudah tiada
We have no other choice.	kami tidak mempunyai pilihan lain
Maybe outside maybe below.	mungkin di luar mungkin di bawah
Too many are dead.	terlalu ramai yang sudah mati
That's right.	itu benar
I want other people to tell me who they should be.	saya mahu orang lain memberitahu saya siapa yang sepatutnya
I didn't see them all come in.	saya tidak melihat mereka semua masuk
But it still has some problems.	tetapi ia masih mempunyai beberapa masalah
I will come to.	saya akan datang ke
I am in everyone.	saya berada di semua orang
He has made that decision.	dia telah membuat keputusan itu
Maybe it's better that way.	mungkin lebih baik begitu
But also go further.	tetapi juga pergi lebih jauh
But this seems very possible, albeit unusual.	tetapi ini nampaknya sangat mungkin walaupun luar biasa
Another job for a living.	kerja lain untuk hidup
The same goes for all men in the same case.	begitu juga dengan semua lelaki dalam kes yang sama
The other thing is.	perkara lain adalah
Probably nothing is more important.	mungkin tiada perkara yang lebih penting
It doesn’t look so good to them.	ia tidak kelihatan begitu baik untuk mereka
Just people like everyone else.	hanya orang seperti orang lain
He just sat there.	ia hanya duduk di sana
You can never tell.	anda tidak pernah boleh memberitahu
For my family.	untuk keluarga saya
I think that is part of the problem.	saya fikir itu adalah sebahagian daripada masalah
He has been all along.	dia telah sepanjang masa
But it's too fast.	tetapi ia terlalu cepat
It can't go away at all.	ia tidak boleh pergi sama sekali
This is your house.	ini rumah awak
He does it, almost every day.	dia melakukannya hampir setiap hari
So that won't be a problem.	jadi itu tidak akan menjadi masalah
And he may not come in.	dan dia mungkin tidak masuk
She came to him.	dia datang kepadanya
But it’s very different out there now.	tetapi ia sangat berbeza di luar sana sekarang
It's no different with him.	ia tidak berbeza dengannya
Maybe no one is there.	mungkin tiada sesiapa di sana
Need money fast.	memerlukan wang dengan cepat
People who have gone have done very well.	orang yang telah pergi telah melakukan dengan sangat baik
There will be no way back now.	tidak akan ada jalan kembali sekarang
He talked about that.	dia bercakap tentang itu
It's interesting for two reasons.	ia menarik kerana dua sebab
Some people walk up and look at them.	beberapa orang berjalan dan melihat mereka
For me this room.	bagi saya bilik ini
I'm nothing.	saya bukan apaapa
Just believe him.	percaya sahaja dia
But they can hear something else as well.	tetapi mereka boleh mendengar sesuatu yang lain juga
He was always at home, we were always together.	dia sentiasa ada di rumah kami sentiasa bersama
They entered our house.	mereka masuk ke rumah kita
And we talk.	dan kita bercakap
You see something.	anda melihat sesuatu
You are not one of them.	anda bukan salah seorang daripada mereka
The game was bad.	permainan itu teruk
So we got out of there.	jadi kami keluar dari sana
To any of these.	kepada manamana ini
That's all we've ever done.	itu sahaja yang pernah kami lakukan
It leads to another, then another.	ia membawa kepada yang lain kemudian yang lain
You want to, but you can't, you can.	anda mahu tetapi anda tidak boleh boleh
You have one thing in common.	anda mempunyai satu perkara yang sama
It looks like a problem.	ia kelihatan seperti masalah
I don’t know what to do with all that.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengan semua itu
Dinner was good.	makan malam adalah baik
And look at that.	dan lihat itu
There must be a faster way.	mesti ada cara yang lebih cepat
This game will not have all that.	permainan ini tidak akan mempunyai semua itu
He never knew what happened after him.	dia tidak pernah tahu apa yang berlaku selepas dia
It will be really great.	ia akan menjadi benarbenar hebat
It has gone well for us.	ia telah berjalan dengan baik untuk kami
That should be interesting.	itu sepatutnya menarik
You're trying to stop.	awak cuba berhenti
They sit there.	mereka duduk di sana
Obviously he lives alone.	jelas sekali dia tinggal seorang diri
He doesn't seem to be asleep.	dia tidak kelihatan tidur
I believe it's him.	saya percaya itu dia
I still think it's you.	saya masih fikir itu adalah awak
I've been with this guy before.	saya pernah bersama lelaki ini
That may or may not help.	itu mungkin atau mungkin tidak membantu
It almost didn't happen.	ia hampir tidak berlaku
I can talk to them for you.	saya boleh bercakap dengan mereka untuk anda
She is coming.	dia datang
He also succeeded.	dia juga berjaya
If they have gone, they have gone.	jika mereka telah pergi mereka telah pergi
That could be great.	itu boleh jadi bagus
She doesn't want a scared child.	dia tidak mahu anak yang takut
You definitely can’t do that if that’s not true.	anda pasti tidak boleh melakukannya jika itu tidak benar
I don't think it's going to happen.	saya tidak fikir ia akan berlaku
They take time to find their place.	mereka mengambil masa untuk mencari tempat mereka
They live inside.	mereka tinggal di dalam
I have told them so.	saya telah memberitahu mereka begitu
They don't take anything.	mereka tidak mengambil apaapa
They will get their day.	mereka akan mendapat hari mereka
That's new.	itu baru
And no one said anything.	dan tiada siapa yang berkata apaapa
Maybe after this we can have dinner.	mungkin selepas ini kita boleh makan malam
There are many children.	terdapat ramai kanakkanak
But that is not what they will do.	tetapi itu tidak akan mereka lakukan
However, we did not go too far.	walau bagaimanapun kami tidak pergi terlalu jauh
And maybe it is.	dan mungkin ia adalah
Some of their own.	sebahagian daripada mereka sendiri
But there is something more.	tetapi ada sesuatu yang lebih
One day, one day.	satu hari satu hari
I don't trust you anymore.	saya tidak percaya pada awak lagi
She has a son.	dia mempunyai anak lelaki
Of course, there may be a good reason for that.	sudah tentu mungkin ada sebab yang baik untuk itu
There are like them.	terdapat seperti mereka
And it has.	dan ia mempunyai
You don't have to do overtime.	anda tidak perlu melakukan lebih masa
Decisions, on the other hand, are important.	keputusan sebaliknya penting
Every thing is a missing thing.	setiap perkara adalah satu perkara yang hilang
Now is the time to talk to each other.	sekarang adalah masa untuk bercakap antara satu sama lain
He was afraid of what he would do after this.	dia takut apa yang dia akan lakukan selepas ini
Not a good way to go.	bukan cara yang baik untuk pergi
It's better that way.	lebih baik begitu
When he returned, he did not look the same.	apabila dia kembali dia tidak kelihatan sama
I am a woman from a good family.	saya seorang wanita dari keluarga yang baik
You are always there.	anda sentiasa ada
They make your problems look like them.	mereka membuat masalah anda kelihatan seperti mereka
You cannot do these two things at one time.	anda tidak boleh melakukan dua perkara ini dalam satu masa
This guy is really a case in point.	lelaki ini benarbenar satu kes
But if you don’t, it’s not a big deal.	tetapi jika anda tidak melakukannya ia bukan masalah besar
They never knew we were there.	mereka tidak pernah tahu kami berada di sana
We need more of this.	kami memerlukan lebih banyak perkara ini
But it seems to me this is now changing.	tetapi nampaknya saya ini kini berubah
I'm not so sure now.	saya tidak begitu pasti sekarang
Sometimes they work too.	kadangkadang mereka juga bekerja
I think this one is the right one.	saya rasa yang ini adalah yang betul
Never come back.	jangan pernah kembali
We will probably succeed well, by then.	kami mungkin akan berjaya dengan baik pada masa itu
The woman said no.	wanita itu berkata tidak
They should be very happy.	mereka sepatutnya sangat gembira
I want to be like them.	saya mahu menjadi seperti mereka
That's good.	yang bagus
Obviously, he didn't.	jelas sekali dia tidak melakukannya
And there is nothing better to do.	dan tiada apa yang lebih baik untuk dilakukan
and there are two things missing as well.	dan terdapat dua perkara yang hilang juga
Not much time for games.	tidak banyak masa untuk permainan
If only for a few days.	jika hanya untuk beberapa hari
This is also true for women.	ini juga berlaku untuk wanita
Or just different.	atau hanya yang berbeza
You know him.	anda tahu dia
What can go wrong.	apa yang boleh salah
And now everything must go.	dan kini semuanya mesti pergi
I just want to get back in badly.	saya hanya mahu masuk semula dengan teruk
You may also be a part of their lives.	anda juga mungkin menjadi sebahagian daripada kehidupan mereka
We are within ourselves to do this.	kita ada dalam diri kita untuk melakukan ini
This will be very important in all that happens.	ini akan menjadi sangat penting dalam semua yang berlaku
Just believe that things will happen.	hanya percaya bahawa perkara akan berlaku
But he did.	tetapi dia melakukannya
Still, they need men to work for them.	namun begitu mereka memerlukan lelaki untuk bekerja untuk mereka
You are my friend.	awak kawan saya
But this is all wrong.	tetapi ini semua salah
No, it can't be true.	tidak ia tidak mungkin benar
He was incredibly successful.	dia berjaya luar biasa
Just got a new one.	baru dapat yang baru
It seems to be true.	ia nampaknya benar
I will do everything right.	saya akan melakukan semuanya dengan betul
Very few of these are children.	sangat sedikit daripada mereka ini adalah kanakkanak
No, my mother thinks so.	tidak ibu saya fikir begitu
The others are small.	yang lain kecil
I should have been there instead.	saya sepatutnya berada di sana sebaliknya
That's the hard way.	itu cara yang sukar
But that is not the case.	namun bukan itu yang berlaku
Because this is my house.	kerana ini rumah saya
Someone told us all this.	seseorang memberitahu kami semua ini
People started talking.	orang ramai mula bercakap
It's hard to go wrong.	sukar untuk salah
So he can't see.	jadi dia tidak dapat melihat
We just do our thing.	kami hanya melakukan perkara kami
And there is more.	dan ada lagi
We couldn't find anyone.	kami tidak dapat mencari sesiapa
I definitely have one.	saya pasti ada satu
Looks like no one is home.	nampaknya tiada sesiapa di rumah
Your money is not good today.	wang anda tidak baik hari ini
We made our own doors.	kami membuat pintu kami sendiri
I have to believe he doesn't.	saya perlu percaya dia tidak
Not for my life.	bukan untuk hidup saya
And we can be one person.	dan kita boleh menjadi satu orang
And for everyone it's different.	dan bagi setiap orang ia berbeza
I don't know any of them.	saya tidak tahu manamana daripada mereka
That's actually very helpful.	itu sebenarnya sangat membantu
Maybe he doesn't want me.	mungkin dia tidak mahu saya
And it can't happen again.	dan ia tidak boleh berlaku lagi
There always seems to be a good year for something.	nampaknya sentiasa ada tahun yang baik untuk sesuatu
Then he died, and after that a son.	kemudian dia mati dan selepas itu anak lelaki
No one knows how he died.	tiada siapa yang tahu bagaimana dia mati
A lot of things I do.	banyak perkara yang saya lakukan
I don't think it should.	saya rasa ia tidak sepatutnya
Two men came out.	dua lelaki keluar
Whatever it is, it's big.	apa pun ini ia besar
It will always tell you what to do.	ia akan sentiasa memberitahu anda apa yang perlu dilakukan
He said it never happened.	dia berkata ia tidak pernah berlaku
I must have a problem.	saya mesti ada masalah
I believe he knows.	saya percaya dia tahu
It will happen too.	ia akan berlaku juga
It's all because of a man.	semuanya kerana seorang lelaki
They might as well be there.	mereka mungkin juga berada di sana
They will have a lot to tell each other.	mereka akan mempunyai banyak untuk memberitahu satu sama lain
I will not see him.	saya tidak akan melihat dia
It became something completely different.	ia menjadi sesuatu yang sama sekali berbeza
But you have to believe me.	tetapi anda perlu percaya saya
A new way of looking at things.	cara baru melihat sesuatu
They may not return to the same place.	mereka mungkin tidak kembali ke tempat yang sama
Now there is this, and this, and this and more.	sekarang ada ini dan ini dan ini dan banyak lagi
She wasn't sure she could do this.	dia tidak pasti dia boleh melakukan ini
Of course you won't.	sudah tentu anda tidak akan
It was a rather unusual time.	ia adalah masa yang agak luar biasa
What is interesting for children.	apa yang menarik untuk kanakkanak
It looks like a very small one.	ia kelihatan seperti yang sangat kecil
No one in my family talks like that.	tiada sesiapa dalam keluarga saya bercakap seperti itu
This time for yourself.	kali ini untuk diri sendiri
No one should know.	tiada siapa yang sepatutnya tahu
I have another child.	saya mempunyai anak lain
We don't believe that.	kami tidak percaya begitu
There will be something else after this.	akan ada sesuatu yang lain selepas ini
Or just go somewhere else.	atau hanya pergi ke tempat lain
He had seen things like that before.	dia pernah melihat perkara seperti itu sebelum ini
That's work.	itu kerja
Stay here with us.	tinggal di sini bersama kami
Not only this.	bukan ini sahaja
This should be correct.	ini sepatutnya betul
No more talking now.	tidak bercakap lagi sekarang
Be there or.	berada di sana atau
He had to come back, had to.	dia terpaksa kembali terpaksa
He wants us all.	dia mahu kita semua
Never heard from them.	tidak pernah mendengar daripada mereka
So, don't be afraid.	jadi jangan takut
So with us see and.	oleh itu dengan kita lihat dan
Make it all disappear.	buat semuanya hilang
Not a big one, but a good one.	bukan yang besar tetapi yang baik
It doesn't happen to anyone.	ia tidak berlaku kepada sesiapa
They will die for this place.	mereka akan mati untuk tempat ini
I saw him go.	saya melihat dia pergi
Maybe he does now.	mungkin dia lakukan sekarang
They just knew they were coming.	mereka hanya tahu bahawa mereka akan datang
These people should know better.	mereka ini sepatutnya lebih tahu
Then we will have a lot.	kemudian kita akan mempunyai banyak
Which didn't get me anywhere.	yang tidak membawa saya ke manamana
I will be with you all the time.	saya akan bersama awak sepanjang masa
The kids were so happy to see me.	kanakkanak sangat gembira melihat saya
No one knows where this came from.	tiada siapa yang tahu dari mana ini datang
I will not tell.	saya tidak akan memberitahu
An attractive woman.	seorang wanita yang menarik
It seems a bit small, even for me.	nampaknya agak kecil walaupun bagi saya
I think you've heard of him.	saya fikir anda telah mendengar tentang dia
Now we believe something more is happening.	kini kami percaya sesuatu yang lebih sedang berlaku
We are barely visible.	kami hampir tidak kelihatan
This is a good thing.	ini adalah perkara yang baik
It's actually quite simple.	ia sebenarnya agak mudah
It's always new.	ia sentiasa baru
It's a lot of different ways.	ia banyak cara yang berbeza
We have no problem with that.	kami tidak mempunyai masalah dengan itu
Not one night but several.	bukan satu malam tetapi beberapa
I don't know anything else about him.	saya tidak tahu apaapa lagi tentang dia
Make a lot with a little.	buat banyak dengan sedikit
It’s definitely one of the hardest jobs.	ia pasti salah satu kerja yang paling sukar
It will always be interesting.	ia akan sentiasa menarik
It is deep.	ia adalah dalam
Or maybe outside.	atau mungkin di luar
Very different actually.	sangat berbeza sebenarnya
More than family, which must feed on you.	lebih daripada keluarga yang mesti makan pada anda
They should have done the opposite.	mereka sepatutnya melakukan sebaliknya
And they are like us.	dan mereka seperti kita
He was so glad they would be back soon.	dia sangat gembira mereka akan kembali tidak lama lagi
It attracts him still.	ia menarik dia masih
I will not do it now.	saya tidak akan melakukannya sekarang
That he most certainly did not.	bahawa dia paling pasti tidak
He can do it today if he wants to.	dia boleh melakukannya hari ini jika dia mahu
They could not see or hear anything else.	mereka tidak dapat melihat atau mendengar apaapa lagi
If you want to talk, you will come to me.	jika anda ingin bercakap anda akan datang kepada saya
We succeeded, though.	kami berjaya walaupun
But he's had enough.	tetapi dia sudah cukup
But this will be fewer and farther in between.	tetapi ini akan menjadi lebih sedikit dan lebih jauh antara
It is obvious.	ia adalah jelas
I'm sure he will.	saya pasti dia akan melakukannya
And they have been good.	dan mereka telah baik
Liver sometimes.	hati kadangkadang
The house is gone.	rumah itu telah hilang
I believe that will change.	saya percaya itu akan berubah
But this is supposed to work.	tetapi ini sepatutnya berfungsi
Hard to speak of, again.	sukar untuk bercakap sekali lagi
sana! 	sana
Here we see something interesting.	di sini kita melihat sesuatu yang menarik
You have to survive in everything.	anda perlu terus hidup dalam segalagalanya
He is very important to me.	dia sangat penting bagi saya
You can work here.	anda boleh bekerja di sini
This is one way.	ini satu cara
After that, he never slept.	selepas itu dia tidak pernah tidur
Great enough thing to be the first.	perkara yang cukup hebat untuk menjadi yang pertama
It never works properly.	ia tidak pernah berfungsi dengan betul
Everything works the same way.	semuanya berfungsi dengan cara yang sama
I think we need to do this now.	saya rasa kita perlu lakukan ini sekarang
And in that.	dan dalam itu
But he went with them.	tetapi dia pergi bersama mereka
They have two children.	mereka mempunyai dua orang anak
This may take a few days.	ini mungkin mengambil masa beberapa hari
The worst, though.	yang paling teruk walaupun
He is completely lost to me now.	dia benarbenar hilang bagi saya sekarang
You just need to know how to work with them.	anda hanya perlu tahu cara bekerja dengan mereka
But you know about that.	tetapi anda tahu tentang itu
He doesn't want to hear this.	dia tidak mahu mendengar ini
Don't think of the world.	jangan fikir dunia
Just for a little bit.	hanya untuk sedikit
Or maybe they don't.	atau mungkin mereka tidak
Some are happy there are still some.	ada yang gembira masih ada
But you know him.	tetapi anda tahu dia
There are some very difficult times.	terdapat beberapa masa yang sangat sukar
I am one with him.	saya adalah satu dengannya
He's much worse.	dia jauh lebih teruk
So this is a common problem.	jadi ini adalah masalah biasa
He will be able to too.	dia akan dapat juga
No one can do this.	tiada siapa yang boleh melakukan ini
You have been there for a long time.	anda berada di sana untuk masa yang lama
Too much, he might say.	terlalu banyak dia mungkin berkata
Not two years from now.	bukan dua tahun dari sekarang
But that was a problem for another day.	tetapi itu adalah masalah untuk hari lain
That's the thing.	itulah perkara ini
People enter the room.	orang ramai masuk ke dalam bilik
We will go back and do it later.	kami akan kembali dan melakukannya kemudian
I think it's just one.	saya fikir ia hanya satu
Not much is left of him.	tidak banyak lagi yang tinggal dari dia
They may not think it is necessary.	mereka mungkin tidak fikir ia perlu
Out very badly.	keluar sangat teruk
It's not either.	ia tidak juga
It is anything but.	ia adalah apaapa tetapi
Who does not know.	yang tidak tahu
Heart after myself.	hati selepas saya sendiri
But it did not come.	tetapi ia tidak datang
And there is enough time.	dan ada masa yang cukup
So we started doing it.	jadi kami mula melakukannya
He just sees you.	dia hanya melihat anda
Not at the time.	tidak pada masa itu
But they don't.	tetapi mereka tidak
They are not right.	mereka tidak benar
Get inside, now.	masuk ke dalam sekarang
Everything for everyone.	semuanya untuk semua orang
He has such a good heart.	dia mempunyai hati yang begitu baik
Stop now.	berhenti sekarang
They look like they’ve never walked anywhere.	mereka kelihatan seperti tidak pernah berjalan ke manamana
Obviously something has changed.	jelas ada sesuatu yang berubah
You are a good person.	anda seorang yang baik
They will pull them down.	mereka akan menarik mereka ke bawah
He may believe.	dia mungkin percaya
Again, this is not the case here.	sekali lagi ini tidak berlaku di sini
Maybe that's not right.	mungkin itu tidak betul
Also, you will help me too.	juga anda akan membantu saya juga
I heard about you from him.	saya mendengar tentang awak daripada dia
I want my own mom out of the room.	saya mahu ibu saya sendiri keluar dari bilik
Now there may be a problem.	sekarang mungkin ada masalah
But we still don’t know how it works.	tetapi kita masih tidak tahu bagaimana ia berfungsi
There is something about.	ada sesuatu tentang
It has always been so, for one reason or another.	ia sentiasa begitu untuk satu sebab atau yang lain
Yes, that's how it will be now.	ya seperti itu akan berlaku sekarang
And he didn't want to either.	dan dia juga tidak mahu
I myself do not believe so.	saya sendiri tidak percaya begitu
It just doesn't look out of place.	ia hanya tidak kelihatan di luar
We can look at that.	kita boleh melihat kepada itu
He seems to be a good man.	dia nampaknya seorang lelaki yang baik
It's smaller, maybe too small.	ini lebih kecil mungkin terlalu kecil
They also get what they want.	mereka juga mendapat apa yang mereka mahu
I don't believe he will do it again.	saya tidak percaya dia akan melakukannya lagi
He should know better than to hear.	dia sepatutnya tahu lebih baik daripada mendengar
We will see many of him.	kita akan melihat ramai dia
That was the first time he was with anyone.	itu adalah kali pertama dia bersama sesiapa
Yet we have a better option.	namun kami mempunyai pilihan yang lebih baik
It was something else, something deeper.	ia adalah sesuatu yang lain sesuatu yang lebih dalam
I can't say for sure.	saya tidak dapat berkata sebenarnya
We can now see what we have done.	kita kini boleh melihat apa yang telah kita buat
But if you can't do it, and you can't come.	tetapi jika anda tidak dapat melakukannya dan anda tidak boleh datang
Finally, someone said what they felt.	akhirnya seseorang berkata apa yang mereka rasa
Although we.	walaupun kita
He will be different.	dia akan menjadi berbeza
We are with them.	kami bersama mereka
There are a few more who know.	ada beberapa lagi yang tahu
The first few years were the hardest.	beberapa tahun pertama adalah yang paling sukar
Each of us thinks they are great.	setiap daripada kita fikir mereka hebat
We all left.	kami semua pergi
Must be someone else.	mesti jadi orang lain
The world is so alive.	dunia ini begitu hidup
She is very helpful.	dia sangat membantu
He will be the first.	dia akan menjadi yang pertama
We just did it after that.	kami baru sahaja melakukannya selepas itu
It will help me now.	ia akan membantu saya sekarang
But here he is far from anyone.	tetapi di sini dia jauh dari sesiapa pun
This is not supposed to happen, like, ever.	ini tidak sepatutnya berlaku seperti pernah
That was dinner.	itu adalah makan malam
He really doesn't know.	dia benarbenar tidak tahu
She told him.	dia memberitahu dia
But you know what.	tetapi anda tahu apa
He knew it wouldn't happen.	dia tahu ia tidak akan berlaku
I've never had to do that before.	saya tidak pernah perlu melakukannya sebelum ini
This guy and what he knows.	lelaki ini dan apa yang dia tahu
There are more things they can see.	terdapat lebih banyak perkara yang mereka dapat lihat
So, we have.	jadi kita ada
He knew the problem was in him.	dia tahu masalah itu ada dalam dirinya
That's the way you know.	itulah cara anda tahu
But that's all for the best.	tetapi itu semua untuk yang terbaik
He tried to get me out.	dia cuba membawa saya keluar
It can also change in the same person.	ia juga boleh berubah dalam orang yang sama
But it has never happened before.	tetapi ia tidak pernah berlaku sebelum ini
This never worked.	ini tidak pernah berjaya
We can't stop with this, though.	kita tidak boleh berhenti dengan ini walaupun
So it has worked.	jadi ia telah berjaya
Everything works more than that.	semuanya berfungsi lebih daripada itu
All very interesting things.	semua perkara yang sangat menarik
See, for you it is a case.	lihat bagi anda ia adalah satu kes
They are all in the right place.	mereka semua berada di tempat yang betul
Obviously there are many more.	jelas terdapat lebih banyak lagi
We don't do anything like that.	kami tidak melakukan sesuatu seperti itu
It’s always worse than ever.	ia sentiasa lebih teruk daripada yang sebelum ini
I have taken a lot or fed them.	saya telah mengambil banyak atau memberi mereka makan
Want to see more about him.	ingin melihat lebih banyak tentang dia
Everything will be gone if you want.	semuanya akan hilang jika anda mahu
But he's an outsider.	tetapi dia orang luar
You all do.	anda semua lakukan
For now, anything interesting.	buat masa ini apa sahaja yang menarik
You should, you're her friend.	awak sepatutnya awak kawan dia
Women have several options.	wanita mempunyai beberapa pilihan
For a little.	untuk sedikit
And they can.	dan mereka boleh
This problem is no different.	masalah ini tidak berbeza
We seem to have managed to do well.	kami nampaknya berjaya melakukannya dengan baik
I'm just a man.	saya hanya seorang lelaki
Obviously, the same thing.	jelas sekali perkara yang sama
Not only with us but also with the public.	bukan sahaja dengan kami tetapi juga dengan orang ramai
Then we will go again.	kemudian kita akan pergi lagi
Some of them have died.	sebahagian daripada mereka telah mati
He is for me.	dia adalah untuk saya
I don’t want that on anyone or myself anymore.	saya tidak mahu itu pada sesiapa atau diri saya lagi
He will eat well.	dia akan makan dengan baik
You know, for me.	anda tahu untuk saya
In the end, he just.	akhirnya dia hanya
One simple thing.	satu perkara yang mudah
You cannot be one of them.	anda tidak boleh menjadi salah seorang daripada mereka
Successful, in many cases.	berjaya dalam banyak kes
It is an easy choice.	ia adalah pilihan yang mudah
I think it takes time.	saya rasa ia memerlukan masa
I really don't believe this.	saya benarbenar tidak percaya ini
He's quite a man.	dia agak lelaki
I love hearing things like this.	saya suka mendengar perkara seperti ini
I like that, if something happens.	saya suka itu jika sesuatu berlaku
It is not at all like the others.	ia sama sekali tidak seperti yang lain
She had eaten more dinner than he had.	dia telah makan lebih banyak makan malam daripada dia
I will tell you what happened to me.	saya akan memberitahu anda apa yang berlaku kepada saya
That was the hardest part.	itu adalah bahagian yang paling sukar
Not supposed to be.	tidak sepatutnya
Of course you can go.	sudah tentu anda boleh pergi
It will happen.	ia akan berlaku
Eventually one of us had to talk.	akhirnya salah seorang daripada kami terpaksa bercakap
But there is one thing.	tetapi ada satu perkara
Maybe he's asleep.	mungkin dia sudah tidur
Yes, that's the first one.	ya itu yang pertama
I know where he went after dinner.	saya tahu ke mana dia pergi selepas makan malam
I think he's great.	saya rasa dia hebat
He knew how to do that, making himself invisible.	dia tahu bagaimana untuk melakukan itu membuat dirinya tidak kelihatan
Do what you like to him, but not that.	lakukan apa yang anda suka kepadanya tetapi bukan itu
But things changed for me.	tetapi perkara berubah untuk saya
It may be someone big or not.	ia mungkin seseorang yang besar atau tidak
I think this must be correct.	saya fikir ini mesti betul
I will be out of the world.	saya akan keluar dari dunia
You're not bad.	awak tidak teruk
Then you can tell me about that day.	kemudian anda boleh memberitahu saya tentang hari itu
Maybe me too.	mungkin juga saya
Sometimes there are almost no games.	kadangkadang hampir tidak ada permainan
Obviously, you don't.	jelas sekali anda tidak
Good things are coming.	perkara yang baik akan datang
That's not me who's not sure.	itu bukan saya yang tidak pasti
I don't need one.	saya tidak memerlukan satu
This is a really great job.	ini adalah kerja yang sangat hebat
He must have been to me.	dia pasti pernah kepada saya
It is a home away from home.	ia adalah rumah yang jauh dari rumah
It will go with me.	ia akan pergi dengan saya
You have that before you.	anda mempunyai itu sebelum anda
You know where to find me.	anda tahu di mana untuk mencari saya
It should be done today.	ia sepatutnya dilakukan hari ini
This may not be so clear.	ini mungkin tidak begitu jelas
But then maybe it is.	tetapi kemudian mungkin ia
It was never a thing to do at the time.	ia tidak pernah menjadi perkara yang perlu dilakukan pada masa itu
Yet you don't have to be afraid of me.	namun anda tidak perlu takut kepada saya
The man did not come out.	lelaki itu tidak keluar
I didn’t feel great that day.	saya tidak berasa hebat pada hari itu
He wants to know who it is.	dia ingin tahu siapa itu
It's quite common.	ia agak biasa
Then he saw another.	kemudian dia melihat yang lain
I can't have a family.	saya tidak boleh mempunyai keluarga
Someone will definitely see us.	seseorang pasti akan melihat kami
I know all my options.	saya tahu semua pilihan saya
He didn't want to talk much.	dia tidak mahu bercakap banyak
I'm trying to be like you.	saya cuba jadi seperti awak
I don't want anyone to speak badly about me.	saya tidak mahu sesiapa bercakap buruk tentang saya
This is quite a lot of money.	ini adalah wang yang agak banyak
It’s not about being better than anyone.	ia bukan tentang menjadi lebih baik daripada sesiapa sahaja
There are more things going on here than that.	terdapat lebih banyak perkara yang berlaku di sini daripada itu
But time is everything.	tetapi masa adalah segalagalanya
I need to talk and listen.	saya perlu bercakap dan mendengar
So we talk a little bit about ourselves.	jadi kita bercakap sedikit tentang diri kita
He continues not to die.	dia terus tidak mati
I can stay here.	saya boleh tinggal di sini
Sometimes, he feels that way too.	kadangkadang dia juga berasa begitu
We went to work.	kami pergi kerja
This guy is very big.	lelaki ini sangat besar
I need to eat.	saya perlu makan
He has succeeded.	dia telah berjaya
Here, the situation looks very different.	di sini keadaan kelihatan sangat berbeza
But maybe not either.	tetapi mungkin juga tidak
We may need to.	kita mungkin perlu
Don't leave the room.	jangan keluar bilik
We do everything for you.	kami lakukan semuanya untuk anda
The family is at home.	keluarga itu berada di rumah
But soon, it won’t be a problem.	tetapi tidak lama lagi ia tidak akan menjadi masalah
Just look at how it happens.	lihat sahaja bagaimana ia berlaku
I don't see much more, though.	saya tidak melihat lebih banyak lagi walaupun
He knew he was in trouble.	dia tahu dia dalam masalah
They brought nothing.	mereka tidak membawa apaapa
And they did a great job.	dan mereka melakukan kerja yang hebat
That you want.	yang anda ingin
One would never know that the situation is normal.	seseorang tidak akan tahu bahawa keadaan adalah sesuatu yang biasa
Do something there.	buat sesuatu di sana
He will not come to you.	dia tidak akan datang kepada anda
There are people in the world faster than me.	terdapat orang di dunia lebih cepat daripada saya
That is my hardest problem.	itu adalah masalah paling sukar saya
He ate, slept, ate and slept.	dia makan tidur makan dan tidur
And he didn't get any of us.	dan dia tidak mendapat seorang pun daripada kita
You will change from the inside out.	anda akan berubah dari dalam ke luar
And as you can see here.	dan seperti yang anda lihat di sini
I would never know it was them.	saya tidak akan pernah tahu itu adalah mereka
I want to make something for myself.	saya mahu membuat sesuatu untuk diri saya sendiri
They can't make money.	mereka tidak boleh membuat wang
We think they are.	kami fikir mereka
This is the most common case.	ini adalah kes yang paling biasa
I think it's better not to say anything.	saya fikir lebih baik untuk tidak berkata apaapa
This is not that.	ini bukan itu
And maybe that's a good thing.	dan mungkin itu adalah perkara yang baik
Very few people can do that.	sangat sedikit orang yang boleh melakukannya
Not great, but not bad either.	tidak hebat tetapi tidak juga buruk
That alone tells you everything.	itu sahaja memberitahu anda segalagalanya
I can only hear for myself.	saya hanya boleh mendengar sendiri
Here it is all the time.	di sini adalah sepanjang masa
He helps you with your work.	dia membantu anda dengan kerja anda
Some of our friends.	beberapa kawan kita
Like him in another world.	seperti dia di dunia lain
But we no longer live in that world.	tetapi kita tidak lagi hidup di dunia itu
And they are men.	dan mereka adalah lelaki
And you go too fast.	dan anda pergi terlalu cepat
But he did it, you did it.	tetapi dia melakukannya anda melakukannya
It will attract them.	ia akan menarik mereka
He believes he can do anything.	dia percaya dia boleh melakukan apa sahaja
It's a very good game.	ia adalah permainan yang sangat baik
I can hardly believe that we have him.	saya hampir tidak percaya bahawa kita mempunyai dia
Or at least he thought so.	atau sekurangkurangnya dia fikir begitu
Maybe my heart.	mungkin hati saya
But maybe we are in a better situation now.	tetapi mungkin kita berada dalam keadaan yang lebih baik sekarang
I still have a job here.	saya masih ada kerja di sini
We have done a lot together.	banyak yang telah kami lakukan bersama
I will be clearer.	saya akan lebih jelas
It’s easy to do things wrong.	ia mudah untuk membuat perkara yang salah
It looks too bad.	ia kelihatan terlalu buruk
It's not sure.	ia tidak pasti
It's true not anymore.	ia benar tidak lagi
No one told me anything.	tiada siapa memberitahu saya apaapa
Not telling what could have happened.	tidak memberitahu apa yang boleh berlaku
And obviously, it could have been worse.	dan jelas ia boleh menjadi lebih teruk
It's not so different from here.	ia tidak begitu berbeza dari sini
They are your best friends.	mereka adalah kawan baik anda
No one really knows what will happen.	tiada siapa yang benarbenar tahu apa yang akan berlaku
If done correctly, it may take too long.	jika dilakukan dengan betul ia mungkin mengambil masa yang terlalu lama
So now we're talking about.	jadi sekarang kita bercakap tentang
Go and do something you love to do.	pergi dan lakukan sesuatu yang anda suka lakukan
I walk where they walk.	saya berjalan di mana mereka berjalan
He's not here right now.	dia tiada di sini buat masa ini
They don't live like people.	mereka tidak hidup seperti orang
Of course they will look for each other.	sudah tentu mereka akan mencari satu sama lain
I love all those things.	saya suka semua perkara itu
I must sit down.	saya mesti duduk
Because it's important to me.	kerana ia penting bagi saya
Now it will get worse.	sekarang ia akan menjadi lebih teruk
We don't think this is so.	kami tidak fikir ini begitu
We don't have too much time.	kami tidak mempunyai terlalu banyak masa
We all thought it was great.	kami semua fikir ia sangat bagus
It has helped a lot.	ia telah banyak membantu
I am so scared for my life.	saya sangat takut untuk hidup saya
If not still it's very easy.	jika tidak masih ia sangat mudah
You will see, he will do something wrong in the end.	anda akan lihat dia akan melakukan sesuatu yang salah pada akhirnya
You don't hear anything from outside anymore.	anda tidak mendengar apaapa dari luar lagi
I want that in my driveway.	saya mahu itu di jalan masuk saya
There will be others.	akan ada yang lain
That's just like a child.	itu sama seperti kanakkanak
The world will be a better place.	dunia akan menjadi tempat yang lebih baik
This is their life.	ini adalah kehidupan mereka
Better, but still not the same.	lebih baik tetapi masih tidak sama
Not out of fear of him.	bukan kerana takut kepadanya
I'm talking childhood.	saya bercakap masa kanakkanak
They come and go, go and come.	mereka datang dan pergi pergi dan datang
Things like this never happened to him.	perkara seperti ini tidak pernah berlaku kepadanya
But now he has her too.	tetapi sekarang dia mempunyai dia juga
But there is a way out, for sure.	tetapi ada jalan keluar pasti
They are not so small, actually.	mereka tidak begitu kecil sebenarnya
Or who actually did what.	atau siapa sebenarnya yang melakukan apa
There are too few.	terdapat terlalu sedikit
Really get in there.	benarbenar masuk ke sana
Maybe he was happy to have time for himself.	mungkin dia gembira kerana mempunyai masa untuk dirinya sendiri
I could hear him say something to her.	saya dapat mendengar dia berkata sesuatu kepadanya
Here, he does not know.	di sini dia tidak tahu
And it is your choice.	dan ia adalah pilihan anda
We are barely enough for ourselves.	kita hampir tidak cukup untuk diri kita sendiri
I know he doesn't, neither does he.	saya tahu dia tidak tidak juga
He started talking again.	dia mula bercakap semula
It has been interesting.	ia telah menarik
And there is.	dan ada
Mother is still alive.	ibu masih hidup
That's right.	betul sekali
Only the best.	hanya yang terbaik
I had to take you with me.	saya terpaksa membawa awak bersama saya
And that is also the case here.	dan itu juga berlaku di sini
I don't see all that.	saya tidak melihat semua itu
Some do not.	ada yang tidak
What about them dying.	bagaimana dengan mereka mati
But it's always the same.	tetapi ia sentiasa sama
I want to know about him.	saya ingin tahu tentang dia
In our own world.	dalam dunia kita sendiri
Not like he wanted tonight.	tidak seperti yang dia mahu malam ini
Not on them, in him.	bukan pada mereka dalam dirinya
It’s a bit of a family, in a way.	ia adalah sedikit keluarga dalam satu cara
So apparently yes.	jadi nampaknya ya
Today, my son is alone.	hari ini anak saya seorang
That's the easiest.	itu paling mudah
How can that be done.	bagaimana itu boleh dilakukan
Not him, though.	bukan dia walaupun
My heart says no.	hati saya berkata tidak
No one had to stay there.	tiada siapa yang terpaksa tinggal di sana
And he looks good.	dan dia kelihatan baik
I made everything myself.	saya buat semua sendiri
I am in that case.	saya dalam kes itu
But that's not done, no.	tetapi itu tidak dilakukan tidak
He tried to talk but he couldn't.	dia cuba bercakap tetapi dia tidak boleh
See yourself doing the same thing in your heart.	lihat diri anda melakukan perkara yang sama di dalam hati anda
It's pretty easy to do.	ia agak mudah untuk dilakukan
They have their own people for that.	mereka mempunyai orang sendiri untuk itu
What should have happened was simple.	apa yang sepatutnya berlaku adalah mudah
I can go deeper.	saya boleh pergi lebih dalam
I had to stay home all day.	saya terpaksa tinggal di rumah sepanjang hari
I will take them all with me.	saya akan membawa mereka semua bersama saya
Whether this is correct is uncertain.	sama ada ini betul tidak pasti
Now to see where that good friend is.	sekarang untuk melihat di mana kawan baik itu
He is really an ordinary person.	dia benarbenar orang biasa
Where it is not the same.	di mana ia tidak sama
Families are the same.	keluarga adalah sama
Easy enough, it seems to me.	cukup mudah nampaknya saya
Maybe so.	mungkin begitu
Everything seems out of time and place.	segalagalanya kelihatan di luar masa dan tempat
I know you came into that house.	saya tahu awak masuk ke rumah itu
I don't have that either.	saya juga tidak mempunyai itu
Still, he took his time.	namun dia mengambil masa
I'm just like some other people, here.	saya sama seperti beberapa orang lain di sini
Probably for the same reason.	mungkin atas sebab yang sama
He can't eat all day.	dia tidak boleh makan sepanjang hari
They know very little about the world.	mereka tahu sangat sedikit tentang dunia
And he's in trouble.	dan dia dalam masalah
Every single thing.	setiap satu perkara
It becomes a part of our lives.	ia menjadi sebahagian daripada kehidupan kita
However, it is not so important.	bagaimanapun ia tidak begitu penting
Two people talking.	dua orang yang bercakap
However, some things may happen differently.	walau bagaimanapun beberapa perkara mungkin berlaku secara berbeza
For now, it seems to be working.	buat masa ini ia nampaknya berfungsi
Bad, bad, very bad.	buruk teruk sangat teruk
He did not succeed.	dia tidak berjaya
Having children definitely does it.	mempunyai anak pasti melakukannya
That won't look right.	itu tidak akan kelihatan betul
I love him.	saya hati dia
But that soon began to change.	tetapi itu tidak lama kemudian mula berubah
But you are not part of this.	tetapi anda bukan sebahagian daripada ini
So we do, if it comes to that.	jadi kita lakukan jika ia datang kepada itu
That's the least you can do.	itulah yang paling tidak boleh anda lakukan
It is what we all can and must do.	ia adalah apa yang kita semua boleh dan mesti lakukan
This may be different though.	ini mungkin berbeza walaupun
Things that should have happened don't.	perkara yang sepatutnya berlaku jangan
Must be the wrong person.	mesti salah orang
Although it won't be long.	walaupun ia tidak akan lama
We did it because we loved the game.	kami melakukannya kerana kami suka permainan itu
I'll get back to this later.	saya akan kembali kepada ini kemudian
I'm sure there's another reason.	saya pasti pasti ada sebab lain
Some come from men.	ada yang datang dari lelaki
But only for today.	tetapi hanya untuk hari ini
I definitely will.	saya pasti akan begitu
Get there and go just as fast.	di sana dan pergi sama cepat
You will stay here at home with me.	awak akan tinggal di sini di rumah dengan saya
That's all you get.	itu sahaja yang anda dapat
Anyway, this is all by by.	bagaimanapun ini semua oleh oleh
And we were quite successful.	dan kami agak berjaya
All these guys.	semua lelaki ini
In the ordinary world.	dalam dunia biasa
He doesn't want to know.	dia tidak ingin tahu
In other cases it is not.	dalam kes lain ia tidak
And then you're gone.	dan kemudian anda telah pergi
Then he spoke clearly.	kemudian dia bercakap dengan jelas
It's just good or bad.	ia hanya baik atau buruk
But then he didn't have to.	tetapi kemudian dia tidak perlu
I want to know who knows.	saya ingin tahu siapa yang tahu
This happened soon.	ini berlaku tidak lama lagi
and it seems so.	dan nampaknya begitu
I will be happy to.	saya akan gembira untuk
We all know he has money.	kita semua tahu dia mempunyai wang
Easy and at the bottom.	mudah dan pada bahagian bawah
I would eat anything, almost anywhere.	saya akan makan apa sahaja hampir di manamana sahaja
This should happen to you.	ini sepatutnya berlaku kepada anda
I work from home.	saya bekerja dari rumah
But he knew it wasn't.	tetapi dia tahu ia tidak
This is for many reasons.	ini kerana banyak sebab
Before it worked well.	sebelum ia berfungsi dengan baik
The world knows.	dunia tahu
It is very difficult for anyone.	ia sangat sukar untuk sesiapa sahaja
Better times seem far away.	masa yang lebih baik kelihatan jauh
Not for long, though.	bukan untuk masa yang lama walaupun
You bring up your problems.	anda membawa masalah anda
I don't want that way anymore.	saya tidak mahu cara itu lagi
She did her best not to be a woman.	dia melakukan yang terbaik untuk tidak menjadi seorang wanita
Not in this case.	tidak dalam kes ini
He came for me.	dia datang untuk saya
It’s almost like being part of a family together.	ia hampir seperti menjadi sebahagian daripada keluarga bersama
She did not want to have more children.	dia tidak mahu mempunyai lebih banyak anak
When you do, a lot of things change.	apabila anda melakukannya banyak perkara berubah
I know he's in trouble.	saya tahu dia dalam masalah
They will not be people like them.	mereka tidak akan menjadi orang seperti mereka
Maybe you're not good either.	mungkin awak juga tidak bagus
It never happened and never will.	ia tidak pernah berlaku dan tidak akan berlaku
He will not be the first.	dia tidak akan menjadi yang pertama
But that's your problem.	tetapi itu masalah anda
I love things like this.	saya suka perkara seperti ini
Tough stuff.	perkara yang sukar
He is always here.	dia sentiasa berada di sini
I have no heart for that.	saya tidak mempunyai hati untuk itu
But he did not sleep for a long time.	tetapi dia tidak tidur untuk masa yang lama
He's our friend.	dia kawan kita
Makes you feel alive.	membuat anda berasa hidup
This is unlikely to happen.	ini tidak mungkin berlaku
We work all the time.	kami bekerja sepanjang masa
It's always not true.	ia sentiasa tidak benar
It’s always easier with other people.	ia sentiasa lebih mudah dengan orang lain
That says a lot.	itu berkata banyak
Sometimes, though, it actually works.	kadangkadang walaupun ia sebenarnya berjaya
They think they know what is best for the public.	mereka fikir mereka tahu apa yang terbaik untuk orang ramai
People live here and will return.	orang tinggal di sini dan akan kembali
Whatever you do might be fine.	apa sahaja yang anda lakukan mungkin baik
For me, he is.	bagi saya dia
You know, for a long time.	anda tahu untuk masa yang lama
You just have to be able to see you.	anda hanya perlu dapat melihat anda
We have nothing more to do.	kami tiada apaapa lagi yang perlu dilakukan
However, there will be no time for that.	walau bagaimanapun tidak akan ada masa untuk itu
Everyone is asleep.	semua orang tidur
But not long after that he disappeared.	tetapi tidak lama selepas itu dia hilang
Now, that's not going to happen.	sekarang itu tidak akan berlaku
We want this to be another such case.	kami mahu ini menjadi satu lagi kes itu
Yes, that's what we're going to do.	ya itulah yang akan kami lakukan
With them, he's great.	dengan mereka dia hebat
But, at least some of them.	tetapi sekurangkurangnya sebahagian daripada mereka
He was there and then he wasn't.	dia ada di sana dan kemudian dia tidak ada
That hasn't changed here.	itu tidak berubah di sini
I don't believe it at all.	saya tidak percaya sama sekali
It's easy, too.	ia juga mudah
We will know soon.	kami akan tahu tidak lama lagi
You tell him all about the game.	anda memberitahu dia semua tentang permainan
And not just for us, but for the world.	dan bukan sahaja untuk kita tetapi untuk dunia
Nothing now.	tiada apaapa sekarang
But it gets harder every day.	tetapi ia menjadi lebih sukar setiap hari
Someone is sleeping.	ada yang tidur
There must be something inside me.	mesti ada sesuatu dalam diri saya
They love life, themselves, and others.	mereka suka kehidupan diri mereka sendiri dan orang lain
I don’t think it’s going to be wrong anymore now.	saya tidak fikir ia akan menjadi salah lagi sekarang
I think that's great.	saya rasa itu hebat
No, not so many.	tidak tidak begitu ramai
So better for you.	jadi lebih baik untuk anda
I still think he's wrong.	saya masih fikir dia salah
So it's a very big problem.	jadi ia adalah masalah yang sangat besar
I can't go back on that.	saya tidak boleh kembali pada itu
The situation at home is very bad.	keadaan di rumah sangat teruk
They're better, maybe.	mereka lebih baik mungkin
For them, it's so much more.	bagi mereka ia jauh lebih
Really thought it would help the game.	benarbenar fikir ia akan membantu permainan
That was the worst thing for us.	itu adalah perkara yang paling teruk bagi kami
But that is the world.	tetapi itulah dunia
We might do the same.	kita mungkin melakukan perkara yang sama
I've never seen him do that before.	saya tidak pernah melihat dia melakukan itu sebelum ini
I have it all working.	saya mempunyai semua itu bekerja
However, he did not.	namun dia tidak melakukannya
But that is not the case here.	tetapi itu tidak berlaku di sini
Always has been, always will be.	sentiasa telah sentiasa akan menjadi
He said he couldn't tell.	dia berkata dia tidak boleh memberitahu
This is not life, you know.	ini bukan kehidupan anda tahu
It is also possible that we do not.	ia juga mungkin bahawa kita tidak
This has to be done for now.	ini terpaksa dilakukan buat masa ini
Of course they can.	sudah tentu mereka boleh
And it still is today.	dan ia masih hari ini
A very strong woman.	seorang wanita yang sangat kuat
It may be in one room.	ia mungkin dalam satu bilik
You just don’t tell him everything.	anda hanya tidak memberitahu dia segalagalanya
I have a few.	saya ada beberapa
He can do everything with it.	dia boleh melakukan segalagalanya dengannya
We had a very, very good time doing it.	kami mempunyai masa yang sangat sangat baik melakukannya
Mom is scared.	ibu takut
It seems quite clear they are.	nampaknya cukup jelas mereka
But this may change.	tetapi ini mungkin berubah
He talked a lot about them.	dia banyak bercakap tentang mereka
I'm out for this time.	saya keluar untuk kali ini
But there are many more to that.	tetapi ada banyak lagi perkara itu
I really listen to the way different people talk.	saya benarbenar mendengar cara orang yang berbeza bercakap
Maybe it's too fast for me.	mungkin ia terlalu cepat untuk saya
And he is now.	dan ia sekarang
I will go to work every day.	saya akan pergi bekerja setiap hari
They are used to it.	mereka sudah biasa dengan itu
And no one sees them.	dan tiada siapa yang melihat mereka
We desperately need that money.	kami sangat memerlukan wang itu
Well that's good.	baik itu bagus
It’s something you just have to see for yourself.	ia adalah sesuatu yang anda hanya perlu lihat sendiri
I came into this very happy.	saya datang ke dalam ini sangat gembira
Things just changed, everything.	perkara hanya berubah semuanya
And of course he is.	dan sudah tentu dia
He was almost on top of me.	dia sudah hampir berada di atas saya
It may happen soon.	ia mungkin berlaku tidak lama lagi
I know more.	saya tahu lebih banyak lagi
Although he is not so.	walaupun dia tidak begitu
But only the world we know.	tetapi hanya dunia yang kita tahu
It's so much better than dying.	ia jauh lebih baik daripada mati
Work is lost.	kerja hilang
Of course, that's all true.	sudah tentu semua itu benar
We don't know where it came from.	kami tidak tahu dari mana ia datang
He didn't feel bad about going to work.	dia tidak berasa buruk untuk pergi bekerja
They are not together.	mereka tidak bersama
We just do what we do because he won’t stop.	kami hanya melakukan apa yang kami lakukan kerana dia tidak akan berhenti
I want to make this work.	saya mahu membuat kerja ini
Of course we don't.	sudah tentu kita tidak
Someone he could talk to.	seseorang yang dia boleh bercakap dengannya
I'm here a lot.	saya banyak di sini
It's nothing to them.	ia bukan apaapa kepada mereka
I see you are no different from everyone else.	saya melihat anda tidak berbeza dengan orang lain
There were great results.	terdapat keputusan yang hebat
So my mother did.	jadi ibu saya lakukan
I don't feel that way now.	saya tidak berasa begitu sekarang
It can also be something very small.	ia juga boleh menjadi sesuatu yang sangat kecil
It's not much.	ia tidak banyak
What happened to us is not your fault.	apa yang berlaku kepada kami bukan salah awak
He's a bit wrong, though.	dia agak salah walaupun
But of course he wouldn't do it.	tetapi sudah tentu dia tidak akan melakukannya
Maybe there's more now.	mungkin ada lagi sekarang
We have a lot of that stuff.	kami mempunyai banyak perkara itu
We do this.	kami melakukan ini
Sometimes between friends.	kadangkadang antara kawan
And you are wrong.	dan anda salah
I think this is very true.	saya rasa ini sangat benar
At least in this place.	sekurangkurangnya di tempat ini
Lots.	banyak
When you tell me all these things.	apabila anda memberitahu saya semua perkara ini
That was a good time.	itu adalah masa yang baik
I've never actually been there.	saya sebenarnya tidak pernah ke sana
It’s almost like he feels good to be good at something.	hampir seperti dia berasa baik untuk menjadi baik dalam sesuatu
Because he doesn't need us.	kerana dia tidak memerlukan kita
You see, it doesn't matter to me.	anda lihat ia tidak penting bagi saya
I think he would be an option if any.	saya fikir dia akan menjadi pilihan jika ada
He looks different and the same.	dia kelihatan berbeza dan sama
I think that's all.	saya fikir itu sahaja
I think it's the next thing.	saya fikir ia adalah perkara yang akan datang
Maybe he did.	mungkin dia melakukannya
We don't want that now.	kami tidak mahu itu sekarang
You come out.	awak keluar
It always is.	ia sentiasa
It's none of my business.	ia bukan perkara saya
There is nothing wrong there either.	tidak ada yang salah di sana juga
They don't have a mother anymore.	mereka tidak mempunyai ibu lagi
He did not return.	ia tidak kembali
More than that, no one knows.	lebih dari itu tiada siapa yang tahu
It's supposed to die.	sepatutnya mati
At least, he thought he would do it.	sekurangkurangnya dia fikir dia akan melakukannya
And away.	dan jauh
Maybe there's something important there.	mungkin ada sesuatu yang penting di sana
But that's possible.	tetapi itu mungkin
Never able to see much in himself.	tidak pernah dapat melihat banyak pada dirinya sendiri
Which he is.	yang mana dia
But things like this don’t happen.	tetapi perkara seperti ini tidak berlaku
Maybe it doesn’t want someone else to go, someone else to come.	mungkin ia tidak mahu orang lain pergi orang lain datang
And you see other things too.	dan anda melihat perkara lain juga
He did it here.	ia melakukannya di sini
There is no time for that.	tidak ada masa untuk itu
You can give me one.	anda boleh memberi saya satu
I really do.	saya benarbenar melakukannya
Probably too much.	mungkin terlalu banyak
So, we'll see.	jadi kita akan lihat
You can either do it or not.	anda sama ada boleh melakukannya atau tidak
Everyone started taking.	semua orang mula mengambil
Not with him either.	bukan dengan dia pun
They should.	mereka sepatutnya
I just live there.	saya hanya tinggal di sana
No, my friend.	tidak kawan saya
There is.	ada
He did it again.	dia melakukannya sekali lagi
He can't see.	dia tidak boleh melihat
It's all about money.	ini semua tentang wang
That's a pretty good guy.	itu lelaki yang cukup baik
None of us do that.	tiada seorang pun daripada kita melakukannya
And everything is very fast.	dan semuanya sangat cepat
This is not a problem.	ini bukan masalah
No one has ever said that.	tiada siapa pernah berkata begitu
And there they have stopped.	dan di sana mereka telah berhenti
He helped me become one.	dia membantu saya menjadi satu
That thing has been done.	perkara itu telah dilakukan
No, better than that.	tidak lebih baik daripada itu
So they left.	jadi mereka pergi
It really isn't.	ia sangat tidak
Or they you know.	atau mereka awak tahu
For all who have come to me.	untuk semua yang telah datang kepada saya
That's the person.	itulah orang
Not sure how to do it.	tidak pasti bagaimana untuk melakukannya
But they are not among us.	tetapi mereka tidak ada di antara kita
He didn't sleep all night.	dia tidak tidur sepanjang malam
The man said no.	lelaki itu berkata tidak
You want to help them.	anda mahu membantu mereka
They barely spoke to each other.	mereka hampir tidak bercakap antara satu sama lain
He heard out loud.	dia mendengar dengan kuat
It's not right, but it works.	ia tidak betul tetapi ia berjalan
you and him.	awak dan dia
It takes time.	ia memerlukan masa
We will be there when you need us.	kami akan berada di sana apabila anda memerlukan kami
He doesn't seem to have any friends.	dia seperti tidak mempunyai kawan
Not your own work.	bukan kerja sendiri
I had to tell myself that.	saya terpaksa memberitahu diri saya bahawa
Away from home too.	jauh dari rumah juga
Still, it's better than nothing.	namun begitu ia lebih baik daripada tiada
We should.	kita sepatutnya
He will stay here.	dia akan tinggal di sini
I know that this is the new me.	saya tahu bahawa ini adalah saya yang baru
I'm sure.	saya rasa pasti
And that's the way it should be.	dan itulah cara yang sepatutnya
And maybe some day he actually is.	dan mungkin beberapa hari dia sebenarnya
I was happy there with my family.	saya gembira di sana bersama keluarga saya
If it doesn’t happen today, it will happen next time.	jika ia tidak berlaku hari ini ia akan berlaku lain kali
Anyone can see us.	sesiapa sahaja boleh melihat kami
But we can talk now if you want.	tetapi kita boleh bercakap sekarang jika anda mahu
He then said he didn't want to anymore.	dia kemudian berkata dia tidak mahu lagi
However, there are some problems.	walau bagaimanapun terdapat beberapa masalah
If so, he probably knows everything.	jika ya dia mungkin tahu segalagalanya
Here, man.	di sini kawan
Even though he looks like a man.	walaupun dia kelihatan seperti seorang
Important things.	perkara penting
I'm back for him.	saya kembali untuk dia
And two days later, back.	dan dua hari kemudian kembali
At least it happened.	sekurangkurangnya ia berlaku
You are a great person and mother.	anda adalah orang dan ibu yang hebat
They can be anyone.	mereka boleh jadi sesiapa sahaja
To do this, one must have money.	untuk melakukan ini seseorang mesti mempunyai wang
We need guys out there fast.	kami memerlukan lelaki di luar sana dengan cepat
How is your condition.	bagaimana keadaan awak
But many of them are dead now.	tetapi ramai daripada mereka telah mati sekarang
I will never have them in my house.	saya tidak akan mempunyai mereka di rumah saya
He walked outside.	dia berjalan di luar
This can be done in other ways.	ini boleh dilakukan dengan cara lain
I want to be happy.	saya mahu gembira
There are no two.	tidak ada dua
At least it tried.	sekurangkurangnya ia cuba
We all do that, you know, in some way.	kita semua perkara itu anda tahu dalam beberapa cara
You can't do that.	anda tidak boleh melakukannya
This may vary from family to family.	ini mungkin berbeza dari keluarga ke keluarga
It can't be him.	ia tidak mungkin dia
It’s loud but it may not be true.	ia kuat tetapi ia mungkin tidak benar
You can do whatever you want with it.	anda boleh melakukan apa yang anda mahu dengannya
I don't think any of that matters.	saya tidak fikir apaapa perkara itu
Think he's good.	fikir dia baik
That is normal.	itu adalah perkara biasa
I know you're just dying to know.	saya tahu anda hanya mati untuk tahu
They can all be done at the same time.	mereka semua boleh dilakukan pada masa yang sama
Now he's back in.	sekarang dia masuk semula
He is the entrance.	dia adalah pintu masuk
They get better when they do.	mereka menjadi lebih baik apabila mereka melakukannya
See what they have done to him.	lihat apa yang mereka telah lakukan kepadanya
It is not an option for us.	ia bukan pilihan untuk kita
They're fast, for sure.	mereka cepat pasti
He really didn't believe he was going to do it.	dia benarbenar tidak percaya dia akan melakukannya
You don't need another one.	anda tidak memerlukan satu lagi
They will be able to find out what the problem is.	mereka akan dapat mencari apa yang menjadi masalah
But it went wrong.	tetapi ia menjadi salah
Maybe it's trying to be like the world.	mungkin ia cuba menjadi seperti dunia
But they did not come to him.	tetapi mereka tidak datang kepadanya
Then he disappeared again.	kemudian dia hilang semula
Don't know what they want.	tidak tahu apa yang mereka mahu
That can't be right.	itu tidak boleh betul
I just want to change.	saya hanya mahu berubah
It’s unlike anything you’ve ever seen before.	ia tidak seperti apaapa yang pernah anda lihat sebelum ini
They look so happy together.	mereka kelihatan begitu gembira bersama
I’ve never seen a man look like that, never.	saya tidak pernah melihat seorang lelaki kelihatan seperti itu tidak pernah
That's all there was to it.	itu sahaja yang pernah ada
I must get out of here.	saya mesti keluar dari sini
One of many.	satu di antara banyak
There are two ways for this to happen.	terdapat dua cara untuk ini berlaku
The money is interesting.	wang itu menarik
We stopped too.	kami berhenti juga
But we will not change.	tetapi kami tidak akan berubah
You didn’t, you know, really told me anything.	anda tidak anda tahu benarbenar memberitahu saya apaapa
Everything is the same to me.	semuanya sama kepada saya
They all need to get back to work now.	mereka semua perlu kembali bekerja sekarang
He is in a bad place.	dia berada di tempat yang buruk
She's in the house with you.	dia ada dalam rumah dengan awak
I want to be them.	saya mahu menjadi mereka
It has been a lot of work.	ia telah banyak kerja
They are different now.	mereka berbeza sekarang
He stopped going, naturally.	dia berhenti pergi secara semula jadi
I might work tonight.	saya mungkin bekerja malam ini
Something he never did.	sesuatu yang dia tidak pernah lakukan
I brought him into this world.	saya membawa dia ke dunia ini
And no one saw anything.	dan tiada siapa yang melihat apaapa
There are so many people there.	terdapat begitu ramai orang di sana
He had no fear at all, just curiosity.	dia tidak mempunyai rasa takut sama sekali hanya rasa ingin tahu
This is very different from him.	ini sangat berbeza dengan dia
Problem.	masalah
Still, he should have been there.	namun dia sepatutnya berada di sana
This house is too big.	rumah ini terlalu besar
We do the same thing.	kami melakukan perkara yang sama
Or outside of him.	atau di luar dirinya
I need to tell them.	saya perlu memberitahu mereka
They have a choice.	mereka mempunyai pilihan
But this is not all.	namun ini bukan semua
It's easy to get scared too.	mudah takut juga
You just have too much to do.	anda hanya mempunyai terlalu banyak untuk dilakukan
They have many very good men.	mereka mempunyai ramai lelaki yang sangat baik
You are a great mother.	anda seorang ibu yang hebat
A few other things.	beberapa perkara lain
Faster.	lebih cepat
We ate more.	kami makan lebih banyak
Just like that, he's gone.	begitu sahaja dia sudah tiada
He can see everything.	dia dapat melihat semuanya
Yes, they get more money.	ya mereka mendapat lebih banyak wang
You do it every day.	anda melakukannya setiap hari
He was never able to do it right.	dia tidak pernah dapat melakukannya dengan betul
It is the same as we do.	ia adalah sama seperti yang kita lakukan
He knew he was coming.	dia tahu dia akan datang
And very happy to see you.	dan sangat gembira melihat anda
But then again it was nothing.	tetapi sekali lagi ia tidak ada apaapa
Although he can't, neither can he.	walaupun dia tidak boleh tidak juga
He never needed anything.	dia tidak pernah memerlukan apaapa
We did well, lady.	kami melakukannya dengan baik wanita
People who live to eat have an easier time.	orang yang hidup untuk makan mempunyai masa yang lebih mudah
But there is no reason to stay here.	tetapi tidak ada sebab untuk tinggal di sini
He knew it was coming.	dia tahu ia akan datang
Not when there is still much to do.	tidak apabila masih banyak yang perlu dilakukan
He wouldn't tell me more than that.	dia tidak akan memberitahu saya lebih daripada itu
But he kept coming back, again and again.	tetapi dia terus kembali lagi dan lagi
Everything is always changing.	semuanya sentiasa berubah
I have done everything for them.	saya telah melakukan segalagalanya untuk mereka
I will not say anything more.	saya tidak akan berkata apaapa lagi
I know you're out there.	saya tahu awak di luar sana
He did, and the man did not return.	dia melakukannya dan lelaki itu tidak kembali
There is nothing wrong with it.	tidak ada yang salah dengannya
Some very interesting results.	beberapa keputusan yang sangat menarik
We couldn't be happier.	kami tidak boleh lebih gembira
He shouldn't have seen something like that.	dia tidak sepatutnya melihat sesuatu seperti itu
I managed with one of them very well.	saya berjaya dengan salah seorang daripada mereka dengan baik
Nothing more than sitting down.	tidak lebih daripada duduk
They came from elsewhere.	mereka datang dari tempat lain
It took a lot of time to do that.	ia mengambil banyak masa untuk melakukannya
I really will.	saya benarbenar akan
Sure, it takes time.	pasti ia memerlukan masa
I feel like a somewhat different person.	saya berasa seperti orang yang agak berbeza
Not those who go or those who stay at home.	bukan mereka yang pergi atau mereka yang tinggal di rumah
It may have been.	ia mungkin telah
And that has happened.	dan itu telah berlaku
You need to sit down.	awak perlu duduk
He does not live in that house.	dia tidak tinggal di rumah itu
That one went well.	yang itu berjalan dengan baik
But no one spoke to him.	tetapi tiada sesiapa pun yang bercakap dengannya
I think it will be easier.	saya fikir ia akan menjadi lebih mudah
And you are one.	dan anda seorang
This may be done more easily.	ini mungkin dilakukan dengan lebih mudah
I should have told you first.	saya sepatutnya memberitahu anda perkara pertama
You and me, it can still happen.	anda dan saya ia masih boleh berlaku
It helped me.	ia membantu saya
He didn't think he was better than everyone else.	dia tidak fikir dia lebih baik daripada orang lain
Because men.	sebab lelaki
One way or another something must be done.	satu cara atau lain sesuatu mesti dilakukan
Sometimes, you can't sleep.	kadangkadang anda tidak boleh tidur
Better come back.	lebih baik kembali
Certainly not everything though.	sudah tentu bukan segalagalanya walaupun
But it's true, yes.	tetapi ia benar ya
Here come some.	ini datang beberapa
But now life is different.	tetapi kini hidup berbeza
We have a family.	kami mempunyai keluarga
Another way to see the world.	satu lagi cara melihat dunia
They know where we live.	mereka tahu di mana kita tinggal
I'm alive.	saya hidup
Come quickly to help me.	cepat datang untuk membantu saya
That's not who he is.	itu bukan siapa dia
He is one of my best friends in the world.	dia adalah salah seorang kawan baik saya di dunia
You know how to do this.	anda tahu bagaimana untuk melakukan ini
But it was to me.	tetapi ia adalah kepada saya
There are better.	ada yang lebih baik
It probably won’t be one of them though.	ia mungkin tidak akan menjadi salah satu daripada mereka walaupun
Probably not much going on there.	mungkin tidak banyak yang berlaku di sana
Not so bad now but still there.	tidak begitu teruk sekarang tetapi masih ada
They are my people.	mereka orang saya
In this game, you only live once.	dalam permainan ini anda hanya hidup sekali
Create a new life for her.	buat kehidupan baru untuk dirinya
I just got a job.	saya baru bekerja
But all this does not matter.	tetapi semua ini tidak penting
It is a way of life that works.	ia adalah cara hidup berfungsi
And it is this.	dan ia adalah ini
He knew that he knew that he knew.	dia tahu bahawa dia tahu bahawa dia tahu
Everything worked out.	semuanya berjaya
They come from us, not anyone else.	mereka datang dari kita bukan orang lain
Here it is different.	di sini ia berbeza
This is a bit new.	ini agak baru
I have also taken some.	saya juga telah mengambil beberapa
Something, however, must be done.	sesuatu bagaimanapun mesti dilakukan
He did different things very well.	dia melakukan perkara yang berbeza dengan baik
There are others, of course.	terdapat orang lain sudah tentu
It just doesn't do anything.	ia hanya tidak melakukan apaapa
They are your family.	mereka adalah keluarga anda
So just sit down.	jadi duduk sahaja
I can make this work.	saya boleh membuat kerja ini
But others are.	tetapi orang lain adalah
There are a lot of problems here, though.	terdapat banyak masalah di sini walaupun
That's my man there.	itu lelaki saya di sana
I don’t feel like this every day.	saya tidak berasa seperti ini setiap hari
They are not good for you.	mereka tidak baik untuk anda
Probably not.	mungkin tidak sepatutnya
It's so easy.	ia begitu mudah
I have a few different things.	saya mempunyai beberapa perkara yang berbeza
I got the door.	saya mendapat pintu
She's scared, that's for sure.	dia takut itu sudah pasti
In the end, they all will.	pada akhirnya mereka semua akan
There's a lot I can do.	banyak yang saya boleh buat
The same thing happens to us sometimes.	perkara yang sama kadangkadang berlaku kepada kita
Try something else.	cuba sesuatu yang lain
We are still children.	kami masih kanakkanak
Yes of course .	ya sudah tentu
Maybe it's too long.	mungkin itu terlalu lama
We had a hard time with him.	kami mempunyai masa yang sukar dengan dia
He wants you back.	dia mahu awak kembali
We were still asleep, even though we didn’t have to.	kami masih tidur walaupun kami tidak perlu
You are looking for a new job, aren't you ?.	anda sedang mencari kerja baru bukan
But they are still alive.	tetapi mereka masih hidup
We knew we needed them.	kami tahu kami memerlukan mereka
She is very small.	dia sangat kecil
Instead he wanted to talk to me.	sebaliknya dia mahu bercakap dengan saya
Not for her, but for me.	bukan untuk dirinya tetapi untuk saya
It won't work anymore.	ia tidak akan berfungsi lagi
It's not long.	ia tidak lama
I'm sure something is wrong.	saya pasti ada yang tidak baik
We finally got a new one.	kami akhirnya mendapat yang baru
When we stay, we are wrong.	apabila kita tinggal kita salah
I have no place to live.	saya tiada tempat tinggal
Not anyone can do it.	bukan sesiapa sahaja boleh melakukannya
You also look a little like me.	anda juga kelihatan sedikit seperti saya
Some women in this.	beberapa wanita dalam ini
It either happens or doesn’t happen.	ia sama ada berlaku atau tidak berlaku
I don't believe him, of course.	saya tidak percaya dia sudah tentu
I also like all that.	saya juga suka semua itu
But you really can’t go anywhere.	tetapi anda sebenarnya tidak boleh pergi ke manamana
A man, looks like.	seorang lelaki kelihatan seperti
Better than what has happened.	lebih baik daripada yang telah berlaku
But now, no.	tetapi sekarang tidak
Most importantly, no one else was there.	paling penting tiada orang lain di sana
I never knew for what.	saya tidak pernah tahu untuk apa
We can see them from above.	kita boleh lihat mereka dari atas
We won't do that to each other.	kami tidak akan melakukan itu antara satu sama lain
I think who is clear.	saya fikir siapa yang jelas
However, we got them.	walau bagaimanapun kami mendapat mereka
That's not a good thing.	itu bukan perkara yang baik
And they don't get in easily.	dan mereka tidak masuk dengan mudah
A scared person.	seorang yang takut
The best of every world.	terbaik dari setiap dunia
She likes to come on her own and she likes to bring others.	dia suka datang sendiri dan dia suka membawa orang lain
I have never heard of such a thing in my life.	saya tidak pernah mendengar perkara seperti itu dalam hidup saya
Today, however, we are with our large family.	hari ini bagaimanapun kami bersama keluarga besar kami
Seems like a good decision.	nampaknya satu keputusan yang baik
There are a lot of kids there.	terdapat ramai kanakkanak di sana
And no he never was.	dan tidak dia tidak pernah
However, it is not so easy.	namun ia tidak begitu mudah
I need to find them.	saya perlu mencari mereka
All my friends will be there.	semua kawan saya akan berada di sana
Maybe he can talk to her.	mungkin dia boleh bercakap dengannya
It's too far.	ia terlalu jauh
The same thing.	perkara yang sama
What else is going to happen.	apa lagi yang akan berlaku
I'm good with you.	saya baik dengan awak
No one outside the family.	tiada sesiapa di luar keluarga
I'm more afraid not to.	saya lebih takut untuk tidak
We've been here too long.	kami telah berada di sini terlalu lama
However, you never know.	walau bagaimanapun anda tidak pernah tahu
And he was never home.	dan dia tidak pernah berada di rumah
I like this too.	saya suka ini juga
He did so much more.	ia melakukan lebih banyak lagi
We make it now.	kita buat sekarang
You don't have to tell me that.	anda tidak perlu memberitahu saya itu
Actually up there.	sebenarnya di atas sana
It’s very big there, just like it becomes here.	ia sangat besar di sana sama seperti ia menjadi di sini
You are like everyone else.	anda seperti yang lain
You should.	anda sepatutnya
This is still the case today.	ini masih berlaku hari ini
Who is all that.	siapa semua itu
It works, but it works well.	ia berfungsi tetapi ia berfungsi dengan baik
Everyone will take part.	semua orang akan mengambil bahagian
They went back inside.	mereka masuk semula ke dalam
Yes, yes, that would be the best.	ya ya itu akan menjadi yang terbaik
I want to keep listening.	saya mahu terus mendengar
Couldn't be happier.	tidak boleh lebih gembira
But this cannot be done.	tetapi ini tidak boleh dilakukan
That part may seem obvious.	bahagian itu mungkin kelihatan jelas
They need to live the way they can.	mereka perlu hidup dengan cara yang mereka boleh
It's one you can live with.	ia adalah satu yang anda boleh hidup dengan
He can try.	dia boleh cuba
Something will happen soon.	sesuatu akan berlaku tidak lama lagi
I think you might like him.	saya rasa awak mungkin suka dia
So, there are two things we must do.	jadi ada dua perkara yang mesti kita lakukan
I know they do.	saya tahu mereka melakukannya
You will see more of him.	anda akan melihat lebih banyak daripada dia
We all know how the game really is.	kita semua tahu bagaimana permainan itu sebenarnya
Good for men.	baik untuk lelaki
He was always there.	dia sentiasa berada di sana
He's trying to be.	dia cuba menjadi
You only.	anda hanya
I do, though.	saya lakukan walaupun
I made this alone.	saya membuat ini seorang diri
If it happens, great.	jika ia berlaku hebat
It is the other way around, though.	ia adalah sebaliknya walaupun
This, however, will take time.	ini bagaimanapun akan mengambil masa
They seem to be used to it.	mereka nampaknya sudah biasa dengannya
It's almost good actually.	ia hampir bagus sebenarnya
You know you will.	anda tahu anda akan
We all live in my house.	kami semua tinggal di rumah saya
Or any night, for that matter.	atau manamana malam untuk perkara itu
But for me, it’s great.	tetapi bagi saya ia besar
But that's not my problem.	tetapi itu bukan masalah saya
It's about us all together.	ini tentang kita semua bersama
Do something different with your life.	lakukan sesuatu yang berbeza dengan hidup anda
But that will not happen.	tetapi itu tidak akan berlaku
A few days later.	beberapa hari selepas itu
I'll go talk to him now.	saya akan pergi bercakap dengannya sekarang
The same goes for everything.	begitu juga dengan segalagalanya
No, he is dead.	tidak ia sudah mati
Things will be different this time.	perkara akan berbeza kali ini
He knows what is best for us.	dia tahu apa yang terbaik untuk kita
For me, it's great.	bagi saya ia hebat
He did it.	dia melakukannya
He doesn't look a little different.	dia tidak kelihatan sedikit berbeza
I need to find more places to go.	saya perlu mencari lebih banyak tempat untuk pergi
But he didn't say anything.	tetapi dia tidak berkata apaapa
That would be too easy.	itu akan menjadi terlalu mudah
I think that can happen.	saya fikir itu boleh berlaku
And now we know there is a better way.	dan sekarang kita tahu ada cara yang lebih baik
Sometimes it looks pretty good.	kadangkadang ia kelihatan agak baik
Everything else is optional.	semua yang lain adalah pilihan
You don't have to be.	anda tidak perlu menjadi
I'm not sure about you.	saya tidak pasti dengan awak
He could be anyone.	dia mungkin sesiapa sahaja
Which he doesn't have.	yang dia tidak mempunyai
But they do it a long way.	tetapi mereka melakukannya dengan cara yang jauh
This is clear to me, and others.	ini jelas kepada saya dan orang lain
However, that is not necessary.	walau bagaimanapun itu tidak perlu
This can be done in several ways.	ini boleh dilakukan dalam beberapa cara
They have come a long way.	mereka telah jauh
He could be wrong.	dia boleh salah
More to come of course.	lebih banyak akan datang sudah tentu
Now there is one more thing.	sekarang ada satu perkara lagi
This is someone else.	ini orang lain
They really don't know what's wrong with him.	mereka benarbenar tidak tahu apa yang salah dengannya
But it's not just mom.	tetapi ia bukan hanya ibu
It's too important.	ia terlalu penting
I will not be the first.	saya tidak akan menjadi yang pertama
But we managed to do it.	tetapi kami berjaya melakukannya
Probably not.	mungkin tidak ada
There shouldn’t be any between anyone.	tidak sepatutnya ada antara sesiapa pun
It is good to help people who really need it.	adalah baik untuk membantu orang yang benarbenar memerlukan
No one did anything.	tiada siapa yang melakukan apaapa
You did an excellent job with that child.	anda melakukan kerja yang sangat baik dengan kanakkanak itu
I really like talking to you.	saya sangat suka bercakap dengan awak
We will all die.	kita semua akan mati
Want to talk.	mahu bercakap
I don't think this will change.	saya tidak fikir ini akan berubah
They had to know that.	mereka terpaksa tahu itu
There is something there that we all need to know.	ada sesuatu di sana yang kita semua perlu tahu
I want to get to know you.	saya ingin mendapat tahu anda
This will be the first time.	ini akan menjadi kali pertama
That all changed with him.	itu semua berubah dengan dia
I've heard them talk about you.	saya pernah mendengar mereka bercakap tentang awak
We all want to feel important.	kita semua ingin berasa penting
There is nothing he can do here.	tiada apa yang boleh dia lakukan di sini
And, after all, you did well.	dan selepas semua anda melakukannya dengan baik
How it works.	bagaimana ia berfungsi
You need to change.	anda perlu berubah
He said to himself.	dia berkata sendiri
I know you have to do this.	saya tahu anda perlu melakukan ini
Nothing on.	tiada apaapa pada
Do this for yourself.	lakukan ini untuk diri sendiri
Maybe in the end it doesn't matter.	mungkin akhirnya tidak penting
There is nothing right or wrong.	tidak ada betul atau salah
That is.	itu adalah
You sleep all night and all day.	anda tidur sepanjang malam dan sepanjang hari ini
I’m also sure that it doesn’t matter.	saya juga pasti bahawa ia tidak penting
I should have eaten something.	saya sepatutnya makan sesuatu
She has many children.	dia mempunyai banyak anak
They love life.	mereka suka kehidupan
You can't talk to me about anything.	anda tidak boleh bercakap saya tentang apaapa
Everyone who came to stay with us.	semua orang yang datang untuk tinggal bersama kami
Maybe another one.	mungkin satu lagi
We like to believe that we are good people.	kami suka percaya bahawa kami adalah orang yang baik
He can still succeed.	dia masih boleh berjaya
But instead.	tetapi sebaliknya
He's had enough of my game.	dia sudah cukup dengan permainan saya
But we didn’t know what to do.	tetapi kami tidak tahu apa yang perlu dilakukan
The two things are not one and the same.	dua perkara itu bukan satu dan sama
He really wanted to get out, he really did.	dia benarbenar mahu keluar dia benarbenar melakukannya
The stronger ones.	yang lebih kuat
We know that's true.	kami tahu itu benar
He didn't say anything wrong.	dia tidak berkata salah
I will not believe.	saya tidak akan percaya
People stopped to help.	orang ramai berhenti untuk membantu
He is a very good man.	dia seorang lelaki yang sangat baik
He's not the reason it happened.	dia bukan sebab perkara itu berlaku
And he wants to be.	dan dia mahu menjadi
No one really knows for sure.	tiada siapa yang benarbenar tahu dengan pasti
And still nothing happened.	dan masih tiada apa yang berlaku
Everybody knows.	semua orang tahu
But this is an incredible time.	tetapi ini adalah masa yang luar biasa
And the way he said it was the same.	dan cara dia berkata begitu juga
You don't have to do it yourself.	anda tidak perlu melakukannya sendiri
A little like him, maybe.	sedikit seperti dia mungkin
So yes, a few more days.	jadi ya beberapa hari lagi
I'm sure it's the same every time.	saya pasti ia adalah sama setiap kali
Many of us are here tonight with you.	ramai antara kami di sini malam ini bersama anda
But he made many important decisions.	tetapi dia mengambil banyak keputusan penting
It's too hard for you.	ia terlalu sukar untuk anda
You get what you want.	anda mendapat apa yang anda mahu
Women go out to work.	wanita keluar bekerja
And they are very interesting as always.	dan mereka sangat menarik seperti biasa
This is not the way it works.	ini bukan cara kerja
We also have no money.	kami juga tidak mempunyai wang
Just for tonight.	hanya untuk malam ini
Of course it doesn't work.	sudah tentu ia tidak berfungsi
I'm not someone who likes to quit.	saya bukan seorang yang suka berhenti
He can't do it now.	dia tidak boleh melakukannya sekarang
Try to sign in.	cuba untuk masuk
There is still time.	masih ada masa lagi
You slept with the other two of them.	anda tidur dengan dua lagi daripada mereka
I have no one in this place.	saya tiada sesiapa di tempat ini
It is a difficult problem.	ia adalah masalah yang sukar
What they do as usual every day.	apa yang mereka lakukan seperti biasa setiap hari
that one, that one.	yang itu yang itu
He knew he wouldn't say anything.	dia tahu dia tidak akan berkata apaapa
None of that, though.	tiada satu pun daripada itu walaupun
That's a good way to do it.	itu adalah cara yang baik untuk melakukannya
But what if he doesn't.	tetapi bagaimana jika dia tidak
As normal as they can.	seperti biasa yang mereka boleh
I can still walk.	saya masih boleh berjalan
I don't think there's much you can do.	saya rasa tiada banyak yang boleh anda lakukan
At least everyone has a place to live.	sekurangkurangnya setiap orang mempunyai tempat tinggal
He may not have.	dia mungkin tidak mempunyai
No problem with it.	tidak mempunyai masalah dengannya
And they taste better.	dan mereka rasa lebih baik
But then again it is not.	tetapi sekali lagi ia tidak
But that probably won't go back far enough.	tetapi itu mungkin tidak akan kembali cukup jauh
Some do not eat well.	ada yang tidak makan dengan baik
There's a man, no out.	ada seorang lelaki tiada keluar
Looks just like you too.	kelihatan sama seperti anda juga
But it took too long.	tetapi ia mengambil masa yang terlalu lama
I will tell them you said so.	saya akan memberitahu mereka anda berkata begitu
But you can tell me whatever you want.	tetapi anda boleh memberitahu saya apa sahaja yang anda mahu
That can be good or bad.	itu boleh jadi baik atau buruk
I was a little scared of things.	saya adalah perkara kecil yang takut
It can happen to you.	ia boleh berlaku kepada anda
We do this because it works.	kami melakukan ini kerana ia berfungsi
But he knew things.	tetapi dia tahu perkara
Not in the heart.	bukan di hati
Looks like nothing is going right.	nampaknya tiada apaapa yang berjalan dengan betul
It went on for a long time.	ia berjalan untuk masa yang lama
This is pretty good.	ini cukup bagus
And they live in dire conditions.	dan mereka hidup dalam keadaan yang teruk
He doesn't like small places.	dia tidak suka tempat kecil
So don't do that.	jadi tidak melakukan itu
It's actually quite easy.	ini sebenarnya agak mudah
That's what we want.	itu yang kita mahu
That time should be now.	masa itu sepatutnya sekarang
He didn't do anything in the house.	dia tidak melakukan apaapa di dalam rumah
I once thought there was.	saya pernah fikir ada
There are very few options in homework.	terdapat sangat sedikit pilihan dalam kerja rumah
It will be normal.	ia akan menjadi perkara biasa
But we have plenty of time.	tetapi kami mempunyai banyak masa
For them, he is part of the family.	bagi mereka dia adalah sebahagian daripada keluarga
He told me that night that you don’t know.	dia memberitahu saya malam itu bahawa anda tidak tahu
I have never seen any place like this before.	saya tidak pernah melihat manamana tempat seperti ini sebelum ini
This is not the way it works.	ini bukan cara ia berfungsi
Lots of good times before bad.	banyak masa baik sebelum buruk
I don't hear very much.	saya tidak mendengar sangat
He has given them that.	dia telah memberi mereka itu
But it's hard for him to be with us.	tetapi sukar untuk dia bersama kita
I knew he could do it.	saya tahu bahawa dia boleh melakukannya
You know what's going on.	anda tahu apa yang berlaku
Not all there.	tidak semua di sana
Life is supposed to live, not talk about.	hidup sepatutnya untuk hidup bukan bercakap tentang
I never knew worse.	saya tidak pernah tahu lebih teruk
It may have happened.	ia mungkin telah berlaku
But they will not listen.	tetapi mereka tidak akan mendengar
To be there.	untuk berada di sana
He really isn't.	ia benarbenar tidak
I've never heard of this before.	saya tidak pernah mendengar yang ini sebelum ini
It talks a lot about who you are.	ia bercakap banyak tentang siapa anda
Some of him already knew.	sebahagian daripada dia sudah tahu
Never worked for me, either.	tidak pernah bekerja untuk saya sama ada
He also won't look like himself.	dia juga tidak akan kelihatan seperti dirinya
I'm not so good.	saya tidak begitu baik
I have died wrongly before.	saya telah salah mati sebelum ini
You have to do the right thing.	anda perlu melakukan perkara yang betul
My mother has told me so much.	ibu saya telah memberitahu saya begitu banyak
I know they are right.	saya tahu mereka betul
They are above us.	mereka berada di atas kita
But we managed to get out of there.	tetapi kami berjaya keluar dari sana
I know how to do it.	saya tahu bagaimana untuk melakukannya
I want it done right.	saya mahu ia dilakukan dengan betul
You did well.	anda melakukannya dengan baik
He ate there.	dia makan di sana
They are like me.	mereka seperti saya
It won't help.	ia tidak akan membantu
I work on these two days.	saya bekerja pada dua hari ini
It's too fast, now.	ia terlalu cepat sekarang
He told them everything.	dia memberitahu mereka segalagalanya
But that's another matter.	tetapi itu perkara lain
It feels good, in a way.	ia berasa baik dalam satu cara
Do you know where it is? 	anda tahu di mana ia
But there is none of this.	tetapi tidak ada semua ini
But in this case, anything can matter.	tetapi dalam kes ini apa sahaja boleh menjadi penting
I think every one of us can do it.	saya rasa setiap seorang daripada kita boleh melakukannya
I became that.	saya menjadi itu
What is inside me.	apa yang ada dalam diri saya
Maybe he's looking for me.	mungkin dia sedang mencari saya
Now nothing goes.	sekarang apaapa pergi
The first seems very simple.	yang pertama nampaknya sangat mudah
This is better for you.	ini adalah lebih baik untuk anda
But it's too much.	tetapi ia terlalu banyak
They need to come back.	mereka perlu kembali
And maybe nothing there at all.	dan mungkin tiada apaapa di sana sama sekali
Doesn't look right, look.	tidak kelihatan betul lihat
It was the most incredible thing to do.	ia adalah perkara yang paling luar biasa untuk dilakukan
They just want to hear themselves talk.	mereka hanya mahu mendengar diri mereka bercakap
He got what he wanted.	dia mendapat apa yang dia mahu
However this is not the case.	namun ini tidak berlaku
But with a child it’s different.	tetapi dengan seorang kanakkanak ia berbeza
But, well, that's not the case.	tetapi baik itu tidak berlaku
Nobody's home.	tiada orang di rumah
We need to do this.	kita perlu lakukan ini
We will only be there one day and then return.	kami hanya akan berada di sana satu hari dan kemudian kembali
That might work, too.	itu mungkin berfungsi juga
He's really very good though.	dia benarbenar sangat baik walaupun
And with this he succeeded.	dan dengan ini dia berjaya
I find it hard to believe.	saya rasa sukar untuk percaya
I look like that.	saya kelihatan seperti itu
We ate there a few times.	kami makan di sana beberapa kali
This is not something out of the ordinary.	ini bukan sesuatu yang luar biasa
But you keep doing it.	namun anda terus melakukannya
They also want to be better now.	mereka juga mahu menjadi lebih baik sekarang
They don't talk much today.	mereka tidak banyak bercakap hari ini
I will definitely make this again.	saya pasti akan membuat ini lagi
We are just ourselves.	kami hanya diri kami sendiri
Eventually, they will leave.	akhirnya mereka akan pergi
Very little but for sure.	sangat sedikit tetapi pasti
There is a lot to do.	terdapat banyak yang perlu dilakukan
Some easy problems.	beberapa masalah mudah
I feel strong today.	saya berasa kuat hari ini
The decision made some things clear.	keputusan membuat beberapa perkara jelas
I'm really curious.	saya benarbenar ingin tahu
He did not see my mother.	dia tidak melihat ibu saya
Everything must stop.	semuanya mesti berhenti
He must have heard enough.	dia pasti sudah cukup mendengar
I don't think that's true.	saya rasa itu tidak benar
I do not hear my heart.	saya tidak mendengar hati saya
The work is interesting.	kerja itu menarik
Same thing today.	perkara yang sama dengan hari ini
It is he who is the best.	ia adalah dia yang terbaik
But he kept walking.	tetapi dia terus berjalan
So, you know.	jadi anda tahu
I may be wrong.	saya mungkin salah
Who is my mother.	siapa ibu saya
All about everything.	semua tentang segalagalanya
Just look at this thing.	lihat sahaja perkara ini
He's still a bit far.	dia masih agak jauh
I'm afraid you'll do it.	saya takut anda akan melakukannya
Exit.	jalan keluar
And also we have also changed.	dan juga kami juga telah berubah
Or rather, you are right.	atau sebaliknya anda betul
You have to know.	awak terpaksa tahu
He needs them, if he wants to survive.	dia memerlukan mereka jika dia mahu terus hidup
Then stop dying.	kemudian berhenti mati
Almost too much, but not enough.	hampir terlalu banyak tetapi tidak cukup
Everything will be as usual, actually.	semuanya akan menjadi seperti biasa sebenarnya
Sure, someone must have done it.	pasti seseorang pasti telah melakukannya
He will find his own friends.	dia akan mencari kawan sendiri
They need to be with you.	mereka perlu bersama anda
They have no family.	mereka tidak mempunyai keluarga
He has done what he needs to do.	dia telah melakukan apa yang dia perlu lakukan
Life changes fast.	hidup cepat berubah
I have never seen people work together like this.	saya tidak pernah melihat orang bekerja sama seperti ini
Easy to work with.	mudah untuk bekerja dengan
One and one are always equal to two.	satu dan satu sentiasa sama dengan dua
They also look uncertain.	mereka juga kelihatan tidak pasti
Like you, love easy.	seperti anda suka mudah
This is a job of work.	ini adalah kerja kerja
We will not say more.	kami tidak akan berkata lebih
Not that night.	bukan malam itu
We need to do this again.	kita perlu melakukan ini sekali lagi
I couldn't find anything that would work.	saya tidak dapat mencari apaapa yang akan berfungsi
It is something, it is everything.	ia adalah sesuatu ia adalah segalagalanya
At least that's not him.	sekurangkurangnya itu bukan dia
Then he saw what it was.	kemudian dia melihat apa itu
There are many more to come.	masih banyak lagi yang akan datang
What happened is clear.	apa yang berlaku adalah jelas
You’re different, and that’s a good thing.	anda berbeza dan itu adalah perkara yang baik
That's just a man.	itu hanya seorang lelaki
That changed tonight.	itu berubah malam ini
It’s hard to see how it’s not my fault.	sukar untuk melihat bagaimana ia bukan salah saya
So, we finally bring you here.	jadi kami akhirnya membawa anda ke sini
This is not how the world is, no more.	ini bukan bagaimana dunia tidak lagi
Only the best will do it.	hanya yang terbaik akan melakukannya
It's just a job.	ia hanya satu kerja
Everything is gone.	semua telah hilang
But then he died.	tetapi kemudian dia mati
You just have to find them.	anda hanya perlu mencari mereka
Walking is something else.	berjalan adalah sesuatu yang lain
It's better than this time.	ia lebih baik daripada kali ini
Then, it came out.	kemudian ia keluar
But he has made up his mind.	tetapi dia telah membuat keputusan
But he was there.	tetapi dia ada di sana
I do the same thing, the same way, all the time.	saya melakukan perkara yang sama dengan cara yang sama setiap masa
I am part of the same.	saya adalah sebahagian daripada yang sama
And then he found out.	dan kemudian dia mendapat tahu
So he came looking for me.	jadi dia datang untuk mencari saya
A world where everything is possible.	dunia di mana segalagalanya mungkin
You are not eating properly.	anda tidak makan dengan betul
They all seem so far away now, so far away.	mereka semua kelihatan begitu jauh sekarang begitu jauh
I don't look like them.	saya tidak kelihatan seperti mereka
He looked happy to see me.	dia kelihatan gembira melihat saya
The other man left later.	lelaki yang lain pergi kemudian
And that's all on me.	dan itu semua pada saya
It's not something new.	ia bukan sesuatu yang baru
I think we'll see.	saya rasa kita akan lihat
That is certainly true for us.	itu sudah tentu benar bagi kami
But it may be just the opposite.	namun ia mungkin hanya sebaliknya
They will taste me.	mereka akan rasa saya
Time is everything.	masa adalah segalagalanya
But he is too.	tetapi dia juga
But it should be.	tetapi ia sepatutnya
Life changes for the better.	kehidupan berubah menjadi lebih baik
Which is a good thing.	yang satu perkara yang baik
He lives for it.	dia hidup untuk itu
Yes or no.	ya atau tidak
They will be me.	mereka akan menjadi saya
It can be everything.	ia boleh menjadi segalagalanya
He will find a way out.	dia akan mencari jalan keluar
I am the same way.	saya adalah cara yang sama
There is a reason for that.	ada sebab untuk itu
And they know that.	dan mereka tahu itu
He stayed with us for some time.	dia tinggal bersama kami untuk beberapa lama
But maybe it's more than that.	tetapi mungkin ia lebih daripada itu
I think everyone needs to do it now.	saya rasa semua orang perlu melakukannya sekarang
You don't want to sleep.	anda tidak mahu tidur
You yourself become one of them.	anda sendiri menjadi salah seorang daripada mereka
I love working with children.	saya suka bekerja dengan kanakkanak
Other things too.	perkara lain juga
However, he was not seen that night.	bagaimanapun dia tidak kelihatan pada malam itu
I'm the one we know.	saya yang kita tahu
They can say whatever they want.	mereka boleh berkata apa sahaja yang mereka mahu
But this is more than that.	tetapi ini lebih dari itu
We will not.	kami tidak akan
On the contrary, it's good.	sebaliknya itu bagus
It will not work any other way.	ia tidak akan berfungsi dengan cara lain
Some you will see.	beberapa anda akan lihat
He knew he must be there.	dia tahu dia mesti ada
We are good together.	kita baik bersama
And he was everywhere.	dan dia berada di manamana
Make some difficult decisions.	buat beberapa keputusan yang sukar
He is nothing if not clear.	dia bukan apaapa jika tidak jelas
But of course it is your life.	tetapi sudah tentu ia adalah hidup anda
That, to be sure, is bad.	itu yang pasti adalah buruk
Of course, it can't.	sudah tentu ia tidak boleh
Everyone is afraid of them.	semua orang takut pada mereka
There must be something you can do if it happens.	mesti ada sesuatu yang boleh anda lakukan jika ia berlaku
I love being a man.	saya suka menjadi seorang lelaki
An extraordinary man.	seorang lelaki yang luar biasa
And it's not so good.	dan ia tidak begitu baik
It's here.	ia di sini
That's all true.	semua itu benar
In other cases, it may not.	dalam kes lain ia mungkin tidak
People die here.	orang mati di sini
This is my house.	ini rumah saya
It will take more time.	ia akan mengambil lebih banyak masa
It’s probably the best thing to do.	ia mungkin perkara terbaik untuk dilakukan
No one came in or out.	tiada siapa yang masuk atau keluar
I'm kind.	saya baik hati
We will .	kita akan
Everything is the same but seems different.	semuanya sama tetapi nampaknya berbeza
I think he is.	saya fikir dia
It happen.	ia berlaku
He still goes when he can.	dia masih pergi apabila dia boleh
It could be so much more.	ia boleh jadi lebih banyak lagi
Sit down everyone.	duduk semua orang
They don't know anything about me.	mereka tidak tahu apaapa tentang saya
Whatever happened to me was my own fault.	apa pun yang berlaku pada saya adalah salah saya sendiri
He will not hear us either.	dia juga tidak akan mendengar kita
Yet he likes it when he talks.	namun dia suka apabila dia bercakap
He really came.	dia benarbenar datang
And you really can't.	dan anda benarbenar tidak boleh
This woman is all hearts.	wanita ini semua hati
And we have too much of that stuff.	dan kami mempunyai terlalu banyak perkara itu
They are always kind.	mereka sentiasa baik hati
And it's not good.	dan ia tidak baik
If there is anything he can do.	jika ada apaapa yang dia boleh lakukan
But he knew what to do.	tetapi dia tahu apa yang perlu dilakukan
Only for that he will not enter.	hanya untuk itu dia tidak akan masuk
I tried the door.	saya cuba pintu
It would be a great thing to do.	ia akan menjadi satu perkara yang hebat untuk dilakukan
Not one house at a time.	bukan satu rumah pada satu masa
I hardly think that's true.	saya hampir tidak fikir itu benar
They got it all.	mereka mendapat semuanya
We want different things.	kami mahu perkara yang berbeza
It's really good from you.	ia benarbenar baik daripada anda
They need to know it's coming.	mereka perlu tahu ia akan datang
There are many more.	ada ramai lagi
We want to know about you.	kami ingin tahu tentang anda
There is a woman inside.	ada wanita di dalam
This is probably the most important part.	ini mungkin bahagian yang paling penting
The sooner you do it the better.	lebih cepat anda melakukannya lebih baik
Almost no one lives out there.	hampir tidak ada orang yang tinggal di luar sana
Maybe when he comes back.	mungkin apabila dia kembali
But they are not like that.	tetapi mereka tidak seperti itu
Then you do.	kemudian anda lakukan
It's better than what we have.	ia lebih baik daripada apa yang kita ada
You may really need to find someone to help you.	anda mungkin benarbenar perlu mencari seseorang untuk membantu anda
Actually, we know.	sebenarnya kita tahu
This is not the way to live.	ini bukan cara untuk hidup
We want to do it before we die.	kami mahu melakukannya sebelum kami mati
By being here at the moment.	dengan berada di sini pada masa ini
Or, or, or.	atau atau atau
We're going there now.	kita ke sana sekarang
I'm not my own man anymore.	saya bukan lelaki saya sendiri lagi
And of course what you eat still matters.	dan sudah tentu apa yang anda makan masih penting
So, you better.	jadi lebih baik anda
I want to look my best for you.	saya mahu kelihatan terbaik untuk awak
I can tell you one thing.	saya boleh memberitahu anda satu perkara
Then he went inside.	kemudian dia masuk ke dalam
Some are interesting, some are not.	ada yang menarik ada yang tidak
We cannot walk back from where we are.	kita tidak boleh berjalan kembali dari tempat kita berada
He may be alive.	dia mungkin hidup
And then this.	dan kemudian ini
He can.	dia boleh
But there is more there now.	tetapi ada lagi di sana sekarang
We have done some incredible things.	kami telah melakukan beberapa perkara yang luar biasa
But we are the greatest.	tetapi kami adalah yang paling hebat
Now he needs to do something.	sekarang dia perlu melakukan sesuatu
No one else did that.	tiada orang lain yang melakukan itu
It is a difficult thing.	ia adalah satu perkara yang sukar
It worked, and he is now a good man.	ia berjaya dan dia kini seorang lelaki yang baik
It's no better, it's just normal.	ia tidak lebih baik ia hanya biasa
You try again and it will come in this time.	anda cuba lagi dan ia akan masuk kali ini
He also didn’t talk much, he just listened.	dia juga tidak banyak bercakap dia hanya mendengar
We didn't even talk.	kami tidak bercakap pun
It's me, just me.	ia adalah saya hanya saya
He kept looking.	dia terus mencari
He will come, of course.	dia akan datang sudah tentu
Or fear.	atau takut
There may be more cases.	mungkin ada lebih banyak kes
You can do so much more.	anda boleh melakukan lebih banyak lagi
It was a decision he must make for himself.	ia adalah keputusan yang dia mesti buat untuk dirinya sendiri
He talked to me.	dia bercakap dengan saya
And he was wrong.	dan ia salah
This is very different.	ini sangat berbeza
I said, good work.	saya berkata kerja yang baik
No one came in.	tiada siapa yang masuk
But we know that is not the case.	tetapi kita tahu bahawa itu tidak berlaku
In the way they speak they are right.	dalam cara bercakap mereka betul
Bad things happen to good people all the time.	perkara buruk berlaku kepada orang baik sepanjang masa
You talk to them.	anda bercakap dengan mereka
Here he is quite right.	di sini dia agak betul
No one looks like they could be one of them.	tiada siapa yang kelihatan seperti mereka boleh menjadi salah seorang daripada mereka
We need to find a way.	kita perlu mencari jalan
We can’t tell what might happen today.	kami tidak dapat memberitahu apa yang mungkin berlaku hari ini
I succeeded there.	saya berjaya di sana
They can't return.	mereka tidak dapat kembali
Or they die.	atau mereka mati
Not sure if this will help.	tidak pasti sama ada ini akan membantu
It will get better and everything will be fine.	ia akan menjadi lebih baik dan semuanya akan menjadi baik
But he couldn't hear me.	tetapi dia tidak dapat mendengar saya
We love to love what we do.	kami suka suka apa yang kami lakukan
He will not go out on his own.	dia tidak akan keluar sendiri
I'm nothing to you.	saya bukan apaapa kepada awak
I'm here for you.	saya di sini untuk awak
We might work for one.	kami mungkin bekerja untuk satu
He won't hear me.	dia tidak akan mendengar saya
There is no place for them to go.	tiada tempat untuk mereka pergi
It looks like that sometimes.	ia kelihatan seperti itu kadangkadang
I think otherwise.	saya fikir sebaliknya
He won't go far out there.	dia tidak akan pergi jauh di luar sana
But no one walked there.	tetapi tiada siapa yang berjalan ke sana
They stopped walking.	mereka berhenti berjalan
Our way of life is not for everyone.	cara hidup kita bukan untuk semua orang
It was for me, however.	ia adalah untuk saya bagaimanapun
Hard times in life.	masa sukar hidup
To him or to me.	kepada dia atau kepada saya
Someone might need to go.	seseorang mungkin perlu pergi
Now we want to bring in other people as well.	sekarang kami mahu membawa orang lain juga
This way there is nothing.	dengan cara ini tiada apaapa
We barely slept in two days.	kami hampir tidak tidur dalam dua hari
It was a quick and easy decision.	ia adalah keputusan yang cepat dan mudah
I have seen each.	saya telah melihat setiap
I can't talk.	saya tidak boleh bercakap
You shouldn't be here talking to me.	anda tidak sepatutnya berada di sini bercakap dengan saya
Not so, again.	tidak begitu sekali lagi
Nothing and no one else will give you that.	tiada apaapa dan tiada orang lain yang akan memberi anda itu
That was the first place we wanted to see.	itulah tempat pertama yang kami ingin lihat
I just don't need them anymore.	saya hanya tidak memerlukan mereka lagi
On the inside.	di bahagian dalam
That tells you a lot of things.	itu memberitahu anda banyak perkara
We live with them, not the other way around.	kami tinggal bersama mereka bukan sebaliknya
He's been here too long.	dia sudah terlalu lama di sini
It is also not as possible as the first.	ia juga tidak mungkin seperti yang pertama
Try it yourself.	cuba sendiri
Men have come for you again.	lelaki telah datang untuk anda lagi
It can go many ways.	ia boleh pergi banyak cara
But you may be right.	tetapi anda mungkin betul
I love my family.	saya suka keluarga saya
It came straight to us.	ia datang terus kepada kami
And that will not happen.	dan itu tidak akan berlaku
That is no small matter.	itu bukan perkara kecil
If he did anything, he was dead.	jika dia melakukan apaapa dia sudah mati
Yes it will.	ya ia akan
One way looks like the other.	satu cara kelihatan seperti yang lain
This is now my house.	ini sekarang rumah saya
He is still there.	dia masih ada
I know you talked to him.	saya tahu awak bercakap dengan dia
The family part is the hardest.	bahagian keluarga adalah yang paling sukar
I know it happens.	saya tahu ia berlaku
He is a world to himself.	dia adalah dunia untuk dirinya sendiri
I want to .	saya ingin
But this does not seem to be the case.	tetapi ini nampaknya tidak berlaku
I think it looks like a lot.	saya fikir ia kelihatan seperti banyak
I think whether it works.	saya fikir sama ada berfungsi
This may be possible, now.	ini mungkin mungkin sekarang
He has other things to do.	dia ada perkara lain yang perlu dilakukan
So now you have told everyone.	jadi sekarang anda telah memberitahu semua orang
And it will get better faster if we are together.	dan ia akan menjadi lebih baik dengan lebih cepat jika kita bersama
I know this, because I do too.	saya tahu ini kerana saya juga begitu
But he is not a child anymore.	tetapi dia bukan kanakkanak lagi
This will help everyone.	ini akan membantu semua orang
They have nothing to do.	mereka tidak mempunyai apaapa untuk dilakukan
Everyone needs to participate.	semua orang perlu mengambil bahagian
But for that.	tetapi untuk itu
Only people can.	hanya orang yang boleh
I should have been more.	saya sepatutnya lebih
He is very good here.	ia sangat bagus di sini
And you are definitely right.	dan anda pasti betul
People don’t seem to want him to stop.	orang ramai nampaknya tidak mahu dia berhenti
Can't have more.	tidak boleh mempunyai lebih
We did and it worked.	kami lakukan dan ia berjaya
I know it must be doable.	saya tahu ia mesti boleh dilakukan
Life is never clear.	kehidupan tidak pernah jelas
They are quite right, of course.	mereka agak betul sudah tentu
They come every night.	mereka datang setiap malam
There's nothing wrong with that, though.	tidak boleh salah dengannya walaupun
Maybe even family.	mungkin juga keluarga
You don’t want to see what happens otherwise.	anda tidak mahu melihat apa yang berlaku sebaliknya
She is nothing to me.	dia bukan apaapa bagi saya
That's her thing.	itu perkara dia
Lots more work to do.	banyak lagi kerja yang perlu dilakukan
Of course, we get a lot.	sudah tentu banyak yang kita dapat
The new year will be better.	tahun baru akan lebih baik
We can't talk here.	kami tidak boleh bercakap di sini
I am always happy to help people.	saya sentiasa gembira untuk membantu orang ramai
And your work here is excellent.	dan kerja anda di sini sangat baik
I never really needed more than that.	saya tidak pernah benarbenar memerlukan lebih daripada itu
But it's not easy to stop doing it.	namun bukan mudah untuk berhenti melakukannya
If he says he has her, he has her.	jika dia berkata dia mempunyai dia dia mempunyai dia
To me, just the opposite is true.	bagi saya hanya sebaliknya yang benar
They can't hear me.	mereka tidak boleh mendengar saya
The options can be many.	pilihan boleh banyak
But everything is wrong.	tetapi semuanya salah
It will be better, one way or another.	ia akan menjadi lebih baik satu cara atau yang lain
It looks good on him.	ia kelihatan baik kepadanya
At least by someone.	sekurangkurangnya oleh seseorang
He still stopped.	dia masih berhenti
We only stayed one night.	kami hanya tinggal satu malam
This could be something else.	ini boleh jadi sesuatu yang lain
Just look at everything.	hanya melihat segalagalanya
There will be no one else with us.	tidak akan ada orang lain bersama kami
Strong and clear.	kuat dan jelas
Everything here will not be too much.	semua yang ada di sini tidak akan terlalu banyak
One is a very bad job.	satu adalah kerja yang sangat buruk
Actually we can go even further.	sebenarnya kita boleh pergi lebih jauh lagi
I think that would be very helpful.	saya fikir itu akan sangat membantu
At least it seems so.	sekurangkurangnya nampaknya begitu
And talk to you if you want me.	dan bercakap dengan anda jika anda mahu saya
Below should work.	di bawah sepatutnya berfungsi
But only a little.	tetapi hanya sedikit
They do the same thing.	mereka melakukan perkara yang sama
And there is only one way to do it.	dan hanya ada satu cara untuk melakukannya
He actually said it for himself.	dia sebenarnya berkata untuk dirinya sendiri
None of them are good.	tiada satu pun daripada mereka yang baik
At least we did something.	sekurangkurangnya kami melakukan sesuatu
Maybe it's something else.	mungkin ia adalah sesuatu yang lain
He looks like a man.	dia kelihatan seperti seorang
One can see that.	seseorang boleh melihat itu
We all know that everyone works from home.	kita semua tahu bahawa semua orang bekerja dari rumah
We just know that they do.	kami hanya tahu bahawa mereka melakukannya
We're not just looking for anyone.	kami bukan hanya mencari sesiapa
I want this.	saya mahu ini
So we naturally want more.	jadi kita secara semula jadi mahu lebih
He did what he knew.	dia melakukan apa yang dia tahu
It is not of this world.	ia bukan dari dunia ini
I know it's hard.	saya tahu itu sukar
She is very very.	dia sangat sangat
No one knows where you are right now.	tiada siapa yang tahu di mana anda berada sekarang
And also men.	dan juga lelaki
It's gone.	ia hilang
They are all amazing people.	mereka semua adalah orang yang luar biasa
Because you are afraid of yourself.	kerana anda takut pada diri anda sendiri
It's more important.	ia lebih penting
One and two.	satu dan dua
This is a great thing.	ini adalah satu perkara yang hebat
The child may have died naturally.	kanakkanak itu mungkin telah mati secara semula jadi
I believe this is wrong.	saya percaya ini salah
This will become very clear.	ini akan menjadi sangat jelas
It runs really big though.	ia berjalan sangat besar walaupun
This is the situation here.	ini adalah keadaan di sini
They may not know.	mereka mungkin tidak tahu
A new day has come.	hari baru telah datang
It has the same problem.	ia mempunyai masalah yang sama
Easier and better.	lebih mudah lagi bagus
You have only two options.	anda hanya mempunyai dua pilihan
But what happened has happened.	tetapi apa yang berlaku telah berlaku
And sometimes, you have to do one for yourself.	dan kadangkadang anda perlu lakukan satu untuk anda
It may be from one or more parts.	ia mungkin daripada satu atau lebih bahagian
Family is important.	keluarga adalah penting
But that is necessary.	tetapi yang perlu
At the moment it is.	pada masa ini ia adalah
However, we are here today.	namun kita ada hari ini
Of course he will be here soon.	sudah tentu dia akan berada di sini tidak lama lagi
She loves mom.	dia suka ibu
If he thinks he's going to die.	jika dia fikir dia akan mati
I don't even know.	saya tidak tahu pun
They ate with us.	mereka makan bersama kami
Being happy is great.	menjadi gembira adalah hebat
This is a very big problem.	ini adalah masalah yang sangat besar
Surely you have been good.	pasti anda telah baik
I saw everything coming out.	saya melihat semua yang keluar
At the bottom again.	di bahagian bawah lagi
I want to see the world.	saya mahu melihat dunia
Of course, there is nothing new about this.	sudah tentu tiada perkara baru tentang ini
You, at least.	awak sekurangkurangnya
But still good.	tetapi masih bagus
They don't do any work.	mereka tidak melakukan apaapa kerja
He then did something good.	dia kemudian melakukan sesuatu yang baik
The situation in this case is in between.	keadaan dalam kes ini adalah di antara
So there is no problem with that.	jadi tidak ada masalah dengan itu
We need to have one or the other.	kita perlu mempunyai satu atau yang lain
My life is much better now.	kehidupan saya jauh lebih baik sekarang
It's almost too easy.	hampir terlalu mudah
I never.	saya tidak pernah
Maybe they know.	mungkin mereka tahu
We can definitely do it.	kami pasti boleh melakukannya
Not all the time, but it happens.	tidak sepanjang masa tetapi ia berlaku
But then again, they probably aren’t.	tetapi sekali lagi mereka mungkin tidak
He knows what he is.	dia tahu apa dia
There are smaller ones.	ada yang lebih kecil
One is kind.	satu adalah baik hati
She wants him to know.	dia mahu dia tahu
And this is something we all know naturally.	dan ini adalah sesuatu yang kita semua tahu secara semula jadi
There is nothing wrong with him.	tiada apaapa pun salah dia
So we can also make the best.	jadi kita juga boleh membuat yang terbaik
I think he must.	saya rasa dia mesti
I didn't know that we had to.	saya tidak tahu bahawa kita perlu
Then things changed.	kemudian keadaan berubah
This is a nice house.	ini adalah rumah yang bagus
They soon came to one and had to stop.	mereka tidak lama kemudian datang ke satu dan terpaksa berhenti
None of us.	tiada seorang pun daripada kita
I love you love me.	saya suka awak suka saya
You are so kind.	awak sangat baik
But it is always there.	namun ia sentiasa ada
But they are better than they look.	tetapi mereka lebih baik daripada yang mereka lihat
This is a difficult decision.	ini adalah keputusan yang sukar
Or, maybe he will because of that.	atau mungkin dia akan kerana itu
That, that, that that doesn't know.	itu itu yang itu tidak tahu
Maybe we are.	mungkin kita
I went back inside.	saya masuk semula ke dalam
One, he can't live.	satu dia tidak boleh hidup
I think this is great.	saya rasa ini hebat
They can't be here.	mereka tidak boleh berada di sini
It has all the good stuff.	ia mempunyai semua perkara yang baik
Two, at the same time.	dua pada masa yang sama
But then you can.	tetapi kemudian anda boleh
Or you, obviously.	atau anda jelas sekali
This is the most extraordinary thing.	ini adalah perkara yang paling luar biasa
It would be nice to be at home.	ia akan menjadi baik untuk berada di rumah
He had done it before.	dia pernah melakukannya sebelum ini
You knew that way before you came.	anda tahu cara itu sebelum anda datang
However, all this is not true.	walau bagaimanapun semua ini tidak benar
Everything is very new, for all of them.	semuanya sangat baru untuk mereka semua
He never just walked into a room.	dia tidak pernah hanya masuk ke dalam bilik
But there is one.	tetapi ada satu
I think he is the greatest person in the world.	saya fikir dia adalah orang yang paling hebat di dunia
And many people have a good one.	dan ramai orang mempunyai yang baik
Good, better, best.	baik lebih baik terbaik
Maybe more than that.	mungkin lebih dari itu
I will stop.	saya akan berhenti
And then it all came back.	dan kemudian semuanya kembali
I know this, because we do.	saya tahu ini kerana kami melakukannya
And tonight he's here looking for me.	dan malam ini dia ada di sini mencari saya
They have been there the whole time.	mereka telah berada di sana sepanjang masa
I make myself at home in many homes.	saya membuat diri saya di rumah di banyak rumah
This place just has it all.	tempat ini hanya mempunyai semuanya
But this time, that didn't happen.	tetapi kali ini itu tidak berlaku
Still have.	masih ada lagi
I'm not afraid to die anymore.	saya tidak takut mati lagi
You're the only one he has now.	anda sahaja yang dia ada sekarang
All the best.	semua yang terbaik
He had nothing he believed in himself.	dia tidak mempunyai apaapa yang dia percaya pada dirinya sendiri
None of that helped.	tiada satu pun yang membantu
It seems quite interesting.	nampaknya cukup menarik
He just knew it was happening.	dia hanya tahu perkara itu berlaku
We may have no reason.	kami mungkin tidak mempunyai sebab
I have no family.	saya tidak mempunyai keluarga
He had none for himself.	dia tidak mempunyai satu pun untuk dirinya sendiri
If there is, he is very good.	jika ada dia sangat baik
That is the truth.	itulah sebenarnya
He will look for someone else.	dia akan mencari orang lain
But everyone has the option to go to anyone.	tetapi setiap orang mempunyai pilihan untuk pergi kepada sesiapa sahaja
That's the house.	itu rumah
I don't know where it went.	saya tidak tahu ke mana ia hilang
That's not the way it works here.	itu bukan cara ia berfungsi di sini
Under what circumstances.	dalam keadaan apa
He lived there and many people came to him.	dia tinggal di sana dan ramai orang datang kepadanya
This he did for himself.	ini dia lakukan untuk dirinya sendiri
He will not stay.	dia tidak akan tinggal
That doesn't help much in life.	itu tidak banyak membantu dalam hidup
But, he made that decision.	tetapi dia mengambil keputusan itu
They know better now, or start doing it.	mereka lebih tahu sekarang atau mula melakukannya
I eat a lot.	saya makan banyak
And he still does now.	dan dia masih melakukannya sekarang
Actually, it doesn't matter.	sebenarnya ia tidak penting
He didn't get what he got.	dia tidak mendapat apa yang dia dapat
They haven't been together for a long time.	mereka tidak bersama lama
Be home for dinner and sleep.	jadi rumah untuk makan malam dan tidur
He will be very good.	dia akan menjadi sangat baik
I think we don't do it anymore.	saya fikir kita tidak melakukannya lagi
Of course a little.	sudah tentu sedikit
Based on the reason .	atas sebab
They never spoke.	mereka tidak pernah bercakap
She's just a woman.	dia hanya seorang wanita
You don't have to go anywhere to find anything.	anda tidak perlu pergi ke manamana untuk mencari apaapa
Doing something with children.	melakukan sesuatu dengan kanakkanak
Just like life.	sama seperti kehidupan
You will see others succeed and succeed.	anda akan melihat orang lain berjaya dan berjaya
Almost, he stopped.	hampir dia berhenti
I can't be like this anymore.	saya tidak boleh seperti ini lagi
Do it your way.	lakukan dengan cara anda
I am so happy to be with you today.	saya sangat gembira dapat bersama anda hari ini
Then the problem may go away.	kemudian masalah itu mungkin hilang
He's with you, I'm sure.	dia dengan awak saya pasti
Fast and all.	cepat dan semua
I think we will make a good time.	saya fikir kita akan membuat masa yang baik
It is not a new problem.	ia bukan masalah baru
But about something else as well.	tetapi tentang sesuatu yang lain juga
Then he started talking.	kemudian dia mula bercakap
If you look, there are better ones.	jika anda lihat ada yang lebih baik
However, such a decision is unlikely.	walau bagaimanapun keputusan seperti itu tidak mungkin
He returned to the street.	ia kembali ke jalan
What are we here for? 	apa yang kita ada di sini
This, of course, will be me.	ini sudah tentu akan menjadi saya
He knew he would have to.	dia tahu dia akan terpaksa
Now everyone is here.	sekarang semua orang ada di sini
Not many children in the place.	tidak ramai kanakkanak di tempat itu
He lives alone.	dia tinggal sendiri
She was happy there.	dia gembira di sana
Obviously none ever.	jelas sekali tiada yang pernah
But he doesn't work like that.	tetapi dia tidak bekerja seperti itu
It's even more awesome.	ia lebih hebat
They also won’t be able to tell you that.	mereka juga tidak akan dapat memberitahu anda perkara itu
Just like you do each one.	sama seperti yang anda lakukan setiap satu
He could see it coming.	dia dapat melihat ia datang
Don't try to make me feel better now.	jangan cuba membuat saya berasa lebih baik sekarang
They are also great people.	mereka juga orang yang hebat
I'm a man, look.	saya seorang lelaki lihat
All is well.	semua adalah baik
They make more money than you.	mereka membuat lebih banyak wang daripada anda
Now he is.	sekarang dia
That's all we have.	itu sahaja yang kita ada
Whose house, he does not know.	rumah siapa dia tidak tahu
I want to talk to him.	saya mahu bercakap dengannya
Have stayed here several times.	telah tinggal di sini beberapa kali
He's seen enough of them.	dia sudah cukup melihat mereka
There will be crowds.	akan ada orang ramai
I will always have that way to go.	saya akan sentiasa mempunyai cara itu untuk pergi
He is alone.	dia seorang sahaja
Eventually the woman disappeared.	akhirnya wanita itu hilang
I will be a man.	saya akan menjadi seorang lelaki
And they come back different.	dan mereka kembali berbeza
He didn't know what else to say.	dia tidak tahu mahu berkata apa lagi
No one has, of course.	tiada siapa yang mempunyai sudah tentu
This is really the case, although it is not clear.	ini benarbenar berlaku walaupun ia tidak jelas
No, there is no one at the door.	tidak tiada sesiapa di pintu
It's about anything.	ia tentang apa sahaja
My son died because of him.	anak saya mati kerana dia
They are not, not true, not alone.	mereka tidak tidak benar tidak sendiri
How could he not.	bagaimana mungkin dia tidak
I made it for myself too.	saya buat untuk diri saya sendiri juga
Then we left.	kemudian kami pergi
And even if he had, all that didn’t matter now.	dan walaupun dia ada semua itu tidak penting sekarang
There has never been such a thing.	tidak pernah ada yang seperti itu
No need to listen.	tidak perlu mendengar
More than once, actually.	lebih daripada sekali sebenarnya
Not about this.	bukan tentang ini
He had to do something.	dia terpaksa melakukan sesuatu
He didn't say anything about where he was going.	dia tidak berkata apaapa tentang ke mana dia pergi
It won't be bad after that.	ia tidak akan teruk selepas itu
How to get there may not be clear.	bagaimana untuk ke sana mungkin tidak jelas
But this is not the case here.	tetapi ini bukan perkara di sini
It's a good thing he did.	ia satu perkara yang baik yang dia lakukan
That's not her fault, however.	itu bukan salah dia bagaimanapun
I can't tell you alone.	saya tidak boleh memberitahu anda sahaja
It works properly.	ia berfungsi dengan betul
That's all it will do.	itu sahaja yang akan dilakukan
This way you can sleep more easily throughout the night.	dengan cara ini anda boleh tidur dengan lebih mudah sepanjang malam
But it can be so many things.	tetapi ia boleh jadi begitu banyak perkara
Yes he did, and even worse.	ya dia melakukannya dan lebih teruk lagi
One must know something.	seseorang mesti tahu sesuatu
For a long time, he did not know.	untuk masa yang lama dia tidak tahu
That’s just because they don’t know what to do.	itu hanya kerana mereka tidak tahu apa yang perlu dilakukan
However, everything goes bad when you get in trouble.	walau bagaimanapun semuanya menjadi buruk apabila anda mendapat masalah
Everyone has to make their own decisions.	setiap orang perlu membuat keputusan sendiri
Now he looks uncertain.	kini dia kelihatan tidak pasti
Then it all came back to me.	kemudian semuanya kembali kepada saya
This also did not work.	ini juga tidak berjaya
We'll just tell the rest of it.	kami hanya akan memberitahu yang lain itu
I've seen them before.	saya pernah melihat mereka
I'm looking at them now.	saya sedang melihat mereka sekarang
You can walk there.	anda boleh berjalan ke sana
But, this is great.	tetapi ini hebat
It's bad.	ia teruk
That's not, obviously, how the world really works.	itu bukan jelas bagaimana dunia benarbenar berfungsi
You do it again.	awak buat lagi
Everything is so new.	semuanya begitu baru
I think you are too.	saya rasa awak juga begitu
Nothing has changed there.	tidak ada yang berubah di sana
He took his time and did a good job.	dia mengambil masa dan melakukan kerja yang baik
You have done your homework.	anda telah membuat kerja rumah anda
Everyone is talking about him.	semua orang bercakap tentang dia
Now we see what has happened.	sekarang kita lihat apa yang telah berlaku
Want more.	mahu lagi
And they are very happy people.	dan mereka adalah orang yang sangat gembira
And this is much different.	dan ini jauh berbeza
He appears to be asleep.	dia kelihatan sedang tidur
But in the same way, many do not.	tetapi dengan cara yang sama ramai yang tidak
Peachy .	sangat bagus
If we have more time.	jika kita mempunyai lebih banyak masa
I had a very difficult time.	saya mempunyai masa yang sangat sukar
It shouldn't be long now.	ia tidak sepatutnya lama sekarang
We have work to do here.	kami ada kerja yang perlu dilakukan di sini
You won't need me, then.	anda tidak akan memerlukan saya kemudian
Easy and not easy.	mudah dan tidak mudah
Everyone loves to help others, if they can.	semua orang suka membantu orang lain jika mereka boleh
Faster than later.	lebih cepat daripada kemudian
It's not that easy today.	itu tidak begitu mudah hari ini
I should be able to find a guy like that.	saya sepatutnya dapat mencari lelaki seperti itu
He wants to do his best for me.	dia mahu melakukan yang terbaik untuk saya
Obviously he's good.	jelas sekali ia bagus
I think the money is small.	saya fikir wang itu kecil
Then it disappeared.	kemudian itu hilang
The other regulars are much more interesting.	yang biasa lain jauh lebih menarik
So he will take the job.	jadi dia akan mengambil kerja itu
And even worse, they are not afraid of us.	dan lebih teruk lagi mereka tidak takut kepada kami
He will be there.	dia akan berada di sana
I don't either, for that matter.	saya tidak juga untuk perkara itu
We know better.	kami lebih tahu
I kind of feel bad, though.	saya agak berasa teruk walaupun
If they are me, if they are me.	jika mereka adalah saya jika mereka adalah saya
There are a few though.	terdapat beberapa walaupun
We've been doing it for a long time.	kami sudah lama melakukannya
But we can live with them.	tetapi kita boleh hidup dengan mereka
That's not so unusual.	itu tidak begitu luar biasa
But this one has been going on for a long time.	tetapi yang ini berlaku untuk masa yang lama
It was an easy way out, he knew that.	ia adalah jalan keluar yang mudah dia tahu itu
You can't leave the house.	anda tidak boleh keluar dari rumah
I want you to know before you leave.	saya mahu awak tahu sebelum awak pergi
However, no one came to the door.	namun tiada siapa yang datang ke pintu
But nothing matters.	tetapi tidak ada yang penting
I can do.	saya boleh buat
That's good enough.	sudah cukup bagus
This does not take much time.	ini tidak mengambil banyak masa
To me that's important.	bagi saya itu penting
Of course.	ya pasti
All of that is important.	semua itu penting
To anyone.	kepada sesiapa pun
Someone took me out of the room.	seseorang membawa saya keluar dari bilik
This will happen.	ini akan berlaku
Not after what happened here.	bukan selepas apa yang berlaku di sini
I had never seen him scared before.	saya tidak pernah melihat dia takut sebelum ini
Now they have two.	sekarang mereka mempunyai dua
You know you want to.	anda tahu anda mahu
He is also almost invisible.	dia juga hampir tidak kelihatan
Maybe he is, a little.	mungkin dia sedikit
I may never have had children.	saya mungkin tidak pernah mempunyai anak
There is nothing you need to do.	tiada apa yang perlu anda lakukan
Not tonight, though.	tidak malam ini walaupun
That has become commonplace here now.	itu sudah menjadi perkara biasa di sini sekarang
Everywhere, away from them.	di manamana jauh dari mereka
He just does what he wants to do.	dia hanya melakukan apa yang dia mahu lakukan
I never wanted to be like that.	saya tidak pernah mahu menjadi seperti itu
I'm starting to feel better.	saya mula berasa lebih baik
I think as you want to know.	saya fikir seperti yang anda ingin tahu
I just took my time.	saya hanya mengambil masa saya
Because that's not me.	kerana itu bukan saya
I can't see this.	saya tidak dapat melihat ini
But that will change.	tetapi itu akan berubah
And this is none other than the way of life.	dan ini tidak lain adalah jalan kehidupan
It’s something that works and works quickly.	ia sesuatu yang berfungsi dan berfungsi dengan cepat
It has no place in the workplace.	ia tidak mempunyai tempat di tempat kerja
Impossible otherwise.	tidak mungkin sebaliknya
The best thing that can happen, though.	perkara terbaik yang boleh berlaku walaupun
He probably already knew if he got one.	dia mungkin sudah tahu jika dia mendapat satu
No one can find us here.	tiada siapa yang dapat mencari kami di sini
They brought us back to do something for us.	mereka membawa kami kembali untuk melakukan sesuatu untuk kami
How things should be.	bagaimana keadaan sepatutnya
Today though, is different.	hari ini walaupun berbeza
I want to know the best way to do this.	saya ingin tahu cara terbaik untuk melakukan ini
Anyone who looks can see this problem.	sesiapa yang melihat dapat melihat masalah ini
He looked inside himself.	dia melihat ke dalam dirinya
It just came out.	ia baru keluar
I don't go out and do my job.	saya tidak keluar dan melakukan kerja saya
And still he did not come.	dan masih dia tidak datang
Same house.	rumah yang sama
I've got a place.	saya telah mendapat tempat
Sit down a little.	sedikit duduk
Even if he does it by the way.	walaupun dia melakukannya dengan cara
That's what they know.	itu pun mereka tahu
We need you to help us.	kami memerlukan anda untuk membantu kami
I always look like a friend only.	saya sentiasa kelihatan seperti kawan sahaja
It's too fast.	ia terlalu cepat
You are my best friend.	awak adalah kawan baik saya
The work that goes into them.	kerja yang masuk ke dalam mereka
So it works from the inside out.	oleh itu ia berfungsi dari dalam ke luar
Nothing, but everything is there.	tiada apaapa tetapi semuanya ada
About something unimportant.	tentang sesuatu yang tidak penting
I believe in that work.	saya percaya pada kerja itu
That will be interesting.	itu akan menjadi menarik
Sometimes you do and sometimes you don’t.	kadangkadang anda lakukan dan kadangkadang anda tidak
I have work to do in that place.	saya mempunyai kerja untuk dilakukan di tempat itu
This guy has never done anything right.	lelaki ini tidak pernah melakukan apaapa dengan betul
That's where he went.	itulah tempat dia pergi
That will be the most important thing.	itu akan menjadi perkara yang paling penting
Again than we know that happens.	sekali lagi daripada kita tahu bahawa berlaku
Otherwise, they may think it's something else.	jika tidak mereka boleh fikir ia sesuatu yang lain
Everyone should want their work and life to be important.	setiap orang sepatutnya mahu kerja dan kehidupan mereka menjadi penting
We are all part of one.	kita semua adalah sebahagian daripada satu
We can have.	kami boleh mempunyai
But here you have to be.	tetapi di sini anda perlu berada
That's faster.	itu lebih cepat
They love the game.	mereka suka permainan itu
Therefore, problems are likely to occur.	oleh itu masalah mungkin akan berlaku
You are part of the problem.	anda adalah sebahagian daripada masalah
So it's not unusual.	jadi ia tidak luar biasa
Also, and this is something extraordinary.	juga dan ini adalah sesuatu yang luar biasa
The decision did not come too quickly.	keputusan itu tidak datang terlalu cepat
And he's with you.	dan dia dengan awak
You will still have many options.	anda masih akan mempunyai banyak pilihan
Probably not at all.	mungkin sama sekali begitu
I can't be a mother.	saya tidak boleh menjadi seorang ibu
Nothing like this has ever happened before.	tiada perkara seperti ini pernah berlaku sebelum ini
It's not that far from here.	ia tidak begitu jauh dari sini
Everything looks good to me.	semuanya kelihatan baik bagi saya
Where is life.	di mana kehidupan
We are there too.	kami juga ada
The case is very clear.	kes ini sangat jelas
You can't go wrong with this one.	anda tidak boleh salah dengan yang ini
I'm sure you're right about this.	saya pasti anda betul tentang perkara ini
I'll just do it somewhere else.	saya hanya akan melakukannya di tempat lain
That's not what matters.	bukan itu yang penting
Not doing a lot of things.	tidak melakukan banyak perkara
He comes every day.	dia datang setiap hari
Anyway, it works for me.	bagaimanapun berfungsi untuk saya
They didn't know, they just pulled him in.	mereka tidak tahu mereka hanya menarik dia masuk
That's all well and good.	itu semua baik dan bagus
Only one thing remains.	hanya satu perkara yang tinggal
It's not right but it's there.	ia tidak betul tetapi ia ada
I heard that from many.	saya mendengar itu daripada ramai
That's still not all.	itu masih bukan semua
I really see this.	saya benarbenar melihat ini
It will be different.	ia akan berbeza
He will eat everyone there.	dia akan makan semua orang di sana
Better, actually.	lebih baik sebenarnya
And if so, good for you.	dan jika ya baik untuk anda
You can't tell this to anyone.	anda tidak boleh memberitahu ini kepada sesiapa
I'm sure you know that.	saya pasti anda tahu itu
At the time, this seemed normal.	pada masa itu ini kelihatan biasa
He never said it would be easy.	dia tidak pernah berkata ia akan menjadi mudah
It's the way things are.	ia adalah cara sesuatu
Not sure if that's important ?.	tidak pasti sama ada itu penting
They have two children together.	mereka mempunyai dua anak bersama
We all thought we were dead.	kami semua fikir kami sudah mati
Tonight was the best.	malam ini adalah yang terbaik
But you must work.	tetapi anda mesti bekerja
He was the only one who came out.	dia seorang sahaja yang keluar
Again, this is an option.	sekali lagi ini adalah pilihan
How to be good.	bagaimana untuk menjadi baik
But you can never tell.	tetapi anda tidak pernah boleh memberitahu
It is big of you to come.	ia adalah besar daripada anda untuk datang
But it is actually so.	tetapi ia sebenarnya begitu
None of them place.	tiada satu pun daripada mereka tempat
Still doesn't work.	masih tidak berfungsi
However, he never stopped.	namun dia tidak pernah berhenti
But not in the same way.	tetapi tidak dengan cara yang sama
I have no problem with it.	saya tidak mempunyai masalah dengannya
I walked and walked.	saya berjalan dan berjalan
And you should.	dan anda sepatutnya
Something inside him was missing.	sesuatu dalam dirinya telah hilang
I really like this place.	saya sangat suka tempat ini
Don't like that.	tidak suka itu
Glad to have you.	gembira ada awak
It is at least possible.	ia sekurangkurangnya mungkin
They shouldn't have done it.	mereka tidak sepatutnya melakukannya
There goes your money.	ada pergi wang anda
You may have children, or not.	anda mungkin mempunyai anak atau tidak
It was great to be with each other again.	ia adalah hebat untuk bersama satu sama lain lagi
In no case.	dalam kes tidak
It works for us.	ia berfungsi untuk kita
It will look right and correct.	ia akan kelihatan betul dan betul
It never existed.	ia tidak pernah ada
No one was there.	tiada sesiapa pun berada di sana
It's not like he slept like that.	ia tidak seperti dia tidur seperti itu
Now they want to get out, hurry.	sekarang mereka mahu keluar cepat
They take me wherever they want.	mereka membawa saya ke mana sahaja mereka mahu
She still can't make him out.	dia masih tidak dapat membuat dia keluar
Other people don't hear me at all.	orang lain tidak mendengar saya sama sekali
It is better not to tell them anything.	adalah lebih baik untuk tidak memberitahu mereka apaapa
That's all that's happening now.	itu sahaja yang berlaku sekarang
But it's still interesting.	tetapi ia masih menarik
But we really believe in them.	tetapi kami benarbenar percaya kepada mereka
But they are more than that.	tetapi mereka lebih daripada itu
Who will believe this.	siapa yang akan percaya ini
It's a bit difficult.	ia agak sukar
Yes, he really wants to talk.	ya dia benarbenar mahu bercakap
Nothing interesting happened there.	tiada apaapa yang menarik berlaku di sana
I keep hearing this.	saya terus mendengar ini
I'm stronger with him.	saya lebih kuat dengan dia
Some never return.	ada yang tidak pernah kembali
I'm here every night.	saya di sini setiap malam
And he's right about that.	dan dia betul tentang itu
But he thought he was great.	tetapi dia fikir dia hebat
If they can do it, so can you.	jika mereka boleh melakukannya anda juga boleh
They work great.	mereka bekerja hebat
This is what came out.	ini yang keluar
You must love what you do.	anda mesti suka apa yang anda lakukan
I'd love to see you there.	saya suka melihat anda di sana
There are a lot of that stuff.	terdapat banyak perkara itu
Don't stay inside.	jangan tinggal di dalam
They are just good friends.	mereka hanya kawan baik
One day he just died.	satu hari ia baru mati
I know what you're doing.	saya tahu apa yang awak buat
I saw them for myself.	saya melihat mereka sendiri
I feel the same way about myself.	saya rasa sama seperti diri sendiri
When they work they work great.	apabila mereka bekerja mereka bekerja hebat
It’s not about what you do.	ia bukan tentang apa yang anda lakukan
The work is very difficult.	kerja adalah sangat sukar
He never saw my work.	dia tidak pernah melihat kerja saya
Must be crowded.	mesti ramai
But he had said he would come in.	tetapi dia telah berkata dia akan masuk
Everything is in the family.	semuanya ada dalam keluarga
And if not, it should.	dan jika tidak ia sepatutnya
A little doesn't go far anymore.	sedikit tidak pergi jauh lagi
That's really them.	itu benarbenar mereka
And keep pulling away.	dan terus menarik diri
I think it's too much for you for that.	saya rasa terlalu banyak untuk awak untuk itu
I want you to always be happy.	saya mahu awak sentiasa gembira
And a small part of myself still feels that way.	dan sebahagian kecil diri saya masih berasa begitu
I prefer a house like this actually.	saya lebih suka rumah seperti ini sebenarnya
However, this is not what he did.	namun ini bukan apa yang dia lakukan
Maybe it's easy enough.	mungkin ia cukup mudah
I know right and wrong.	saya tahu betul dan salah
Or, perhaps, quite rightly.	atau mungkin agak betul
However, you don’t have to do all the work yourself.	walau bagaimanapun anda tidak perlu melakukan semua kerja itu sendiri
They just work, or not.	mereka hanya bekerja atau tidak
It just makes me happy, really and just happy.	ia hanya membuat saya gembira benarbenar dan hanya gembira
For others, they are much more interesting.	untuk yang lain mereka jauh lebih menarik
They think they know that for sure.	mereka fikir mereka tahu itu dengan pasti
They really want me to stay here.	mereka benarbenar mahu saya tinggal di sini
He did this for all of us.	dia melakukan ini untuk kita semua
You are there and then not.	anda berada di sana dan kemudian tidak
Anyway, what are you going to do.	bagaimanapun apa yang anda akan lakukan
You will be like this.	anda akan menjadi seperti ini
I don't like this at all.	saya tidak suka ini sama sekali
This is where we live.	ini adalah tempat kami tinggal
He said it wasn't just him.	dia berkata ia bukan hanya dia
He wants to be a better kid.	dia mahu menjadi anak yang lebih baik
They need to stay now.	mereka perlu tinggal sekarang
A person who is not of this world.	seorang yang bukan dari dunia ini
I also told him about you.	saya juga memberitahu dia tentang awak
Something else is.	sesuatu yang lain adalah
You really don't.	anda benarbenar tidak
Now he knows what to do.	sekarang dia tahu apa yang perlu dilakukan
It's not your fault.	ia bukan salah awak
Better sleep.	lebih baik tidur
We will talk to him.	kami akan bercakap dengannya
You would think this happens to him every day.	anda akan fikir ini berlaku kepadanya setiap hari
However, come back to us.	namun kembali kepada kami
They're pretty good actually.	mereka cukup baik sebenarnya
I can't see below.	saya tidak boleh melihat di bawah
You know nothing about that world.	awak tidak tahu apaapa tentang dunia itu
All of them.	semua sekali
Very happy to be here.	sangat gembira untuk berada di sini
Things change every day.	perkara berubah setiap hari
They are actually not the same thing.	mereka sebenarnya bukan perkara yang sama
However, that will soon change.	walau bagaimanapun itu tidak lama lagi akan berubah
That's nice, but it's not going to work.	itu bagus tetapi ia tidak akan berfungsi
It should never have been done.	ia sepatutnya tidak pernah dilakukan
I still believe.	saya masih percaya
Something is sure to come.	sesuatu pasti akan datang
Today is not a bad day.	hari ini bukan hari yang buruk
If you do, we'll see.	jika anda lakukan kita akan lihat
Things can be different.	perkara boleh berbeza
But now, my family is more important.	tetapi sekarang keluarga saya lebih penting
Maybe he's right, maybe not.	mungkin dia betul mungkin tidak
It's very good for one too.	ia sangat baik untuk satu juga
Our first this year.	yang pertama kami tahun ini
My family, like them.	keluarga saya seperti mereka
This is something new to me.	ini adalah sesuatu yang baru kepada saya
One always lives if the other dies.	satu sentiasa hidup jika satu lagi mati
You always have problems.	anda sentiasa mempunyai masalah
Soon, he can go.	tidak lama kemudian dia boleh pergi
He said come here.	dia berkata datang ke sini
You all heard me.	anda semua mendengar saya
There he died.	di sana ia mati
There will be only one person who will come out of the room.	akan ada seorang sahaja yang akan keluar dari bilik itu
This had to happen.	ini terpaksa berlaku
Or think they do.	atau fikir mereka melakukannya
Because you know you do.	kerana anda tahu anda lakukan
He's all there.	dia semua ada di sana
It's also a great home.	ia juga rumah yang hebat
This is not one.	ini bukan satu
We will do it soon.	kami akan melakukannya tidak lama lagi
He has something different today.	dia mempunyai sesuatu yang berbeza pada hari ini
And don't stop.	dan jangan berhenti
He could be, but he is not.	dia boleh jadi tetapi dia tidak
Nothing good can happen.	tiada perkara baik boleh berlaku
I'm sure you're right.	saya pasti anda betul
And they may continue to live together.	dan mereka mungkin terus hidup bersama
Once, that will not be difficult.	sekali itu tidak akan menjadi sukar
I knew that it happened.	saya tahu bahawa ia berlaku
He was clearly not used to talking about himself.	dia jelas tidak biasa bercakap tentang dirinya
At least some of me did.	sekurangkurangnya sebahagian daripada saya melakukannya
We all work and make money.	kami semua bekerja dan membuat wang
At least he would have that.	sekurangkurangnya dia akan mempunyai itu
But life has a way of bringing people together.	tetapi kehidupan mempunyai cara untuk membawa orang bersama
Now they have children.	sekarang mereka mempunyai anak
It must be something interesting enough.	ia mesti sesuatu yang cukup menarik
Life is too good.	kehidupan terlalu baik
So that's not the way to do it.	jadi itu bukan cara untuk melakukannya
Or maybe, not that.	atau mungkin bukan itu
We only ever had each other.	kami hanya pernah mempunyai satu sama lain
But there is one thing you need to know.	tetapi ada satu perkara yang anda perlu tahu
There is nothing on them.	tiada apaapa pada mereka
If it is done, everything is better.	jika ia dilakukan semuanya lebih baik
He would do it, if he could.	dia akan melakukannya jika dia boleh
You can look into them.	anda boleh melihat ke dalam mereka
This requires a decision.	ini memerlukan keputusan
That would not be a good thing.	itu tidak akan menjadi perkara yang baik
It didn't take me far.	ini tidak membawa saya jauh
Sometimes you have to work with what you get.	kadangkadang anda perlu bekerja dengan apa yang anda dapat
That's the best he can do.	itulah yang terbaik yang dia boleh lakukan
And you don't have to do anything.	dan anda tidak perlu membuat apaapa
They may make a lot of money.	mereka mungkin mendapat banyak wang
No one has ever believed in me like that.	tiada siapa yang pernah percaya pada saya seperti itu
This works.	ini berfungsi
He has no money.	dia tidak mempunyai wang
I see what is possible.	saya melihat apa yang mungkin
But you also get a little more back.	tetapi anda juga mendapat lebih sedikit kembali
I think you're all dead.	saya fikir anda semua sudah mati
Always in the right place.	sentiasa di tempat yang betul
However, time is still not important.	walau bagaimanapun masa masih tidak penting
Children.	kanakkanak
And you still don't believe me.	dan awak masih tidak percaya saya
It is for someone else.	ia adalah untuk orang lain
You can talk to them.	anda boleh bercakap dengan mereka
The same is true in the family.	begitu juga dalam keluarga
I don't know from whom.	saya tidak tahu dari siapa
They make a family.	mereka membuat keluarga
It will be out soon.	ia akan keluar tidak lama lagi
It happened quickly to me.	ia berlaku dengan cepat kepada saya
It is an extraordinary case.	ia adalah kes yang luar biasa
It should have come straight to us.	sepatutnya datang terus kepada kami
Probably too good.	mungkin terlalu bagus
He is still here with us.	ia masih di sini bersama kami
No, it can't be.	tidak tidak boleh
That's all right with me.	itu semua betul dengan saya
They can tell something important is about to happen.	mereka boleh memberitahu sesuatu yang penting akan berlaku
There are still a few problems.	masih ada sedikit masalah
You got me.	anda mendapat saya
Right now, we just have to do the work.	pada masa ini kita hanya perlu melakukan kerja itu
And he's fast.	dan dia cepat
The first, however.	yang pertama bagaimanapun
We are much further away.	kami jauh lebih jauh
He could not hear anything.	dia tidak dapat mendengar apaapa
You live in my house.	awak tinggal di rumah saya
This is a problem in our case as well.	ini adalah masalah dalam kes kami juga
Far, far away.	jauh jauh
But this is not all.	tetapi ini bukan sahaja
He lives a few doors below me.	dia tinggal beberapa pintu di bawah saya
You can only be.	anda hanya boleh menjadi
He probably knows for himself.	dia mungkin tahu sendiri
Anything can happen in this place.	apa sahaja boleh berlaku di tempat ini
You will not be able to hear the others.	anda tidak akan dapat mendengar yang lain
They are so easy.	mereka begitu mudah
The woman is used to it.	wanita itu sudah biasa
None of the others did.	tiada seorang pun daripada yang lain melakukannya
He finally said no.	dia akhirnya berkata tidak
Not this guy.	bukan lelaki ini
Good and good.	baik dan baik
We have friends, many of them.	kami mempunyai kawan ramai daripada mereka
But that's the easy part.	tetapi itu bahagian yang mudah
But we can't do this.	tetapi kita tidak boleh melakukan ini
Everyone has one.	semua orang ada satu
But it's not for everyone.	tetapi ia bukan untuk semua orang
No, it's more than that.	tidak ia lebih banyak daripada itu
He wants to help people.	dia mahu membantu orang
You do not have to do this work.	anda tidak perlu melakukan kerja ini
I will live.	saya akan hidup
I'm scared for you.	saya takut untuk awak
However, the work got worse.	walau bagaimanapun kerja menjadi lebih teruk
Quite a lot the opposite.	agak banyak sebaliknya
One must make a choice.	seseorang mesti membuat pilihan
Incredible game by one and all.	permainan yang luar biasa oleh seorang dan semua
We must try to talk to them again.	kita mesti cuba lagi bercakap dengan mereka
I'm very fast.	saya sangat cepat
We never sleep.	kami tidak pernah tidur
I got a lot.	saya mendapat banyak
They all thought he was great.	mereka semua fikir dia hebat
I thought it was a man.	saya fikir ia adalah seorang lelaki
And something about that seems impossible.	dan sesuatu tentang itu nampaknya tidak mungkin
Now he doesn't believe either.	sekarang dia juga tidak percaya
You go there and see what they get.	anda pergi ke sana dan lihat apa yang mereka dapat
No, no.	tidak bukan
I should have told.	saya sepatutnya memberitahu
Now it is finally here.	kini ia akhirnya di sini
You know, a very important thing.	anda tahu perkara yang sangat penting
But something is still missing.	namun masih ada yang hilang
I think we're still at the bottom.	saya rasa kita masih di bawah
But he was gone, long dead.	tetapi dia sudah tiada sudah lama mati
This is not the case either.	ini tidak berlaku juga
But what a good thing.	tetapi apa yang baik
He doesn't see me.	dia tidak melihat saya
Yes, it's just like you.	ya itu sama seperti anda
But she loves men.	tetapi dia suka lelaki
He'll know you're there.	dia akan tahu awak ada di sana
All that will happen.	semua itu akan berlaku
He is an ordinary person.	dia adalah orang biasa
None of them ever returned.	tiada seorang pun daripada mereka pernah kembali
They can do the same here.	mereka boleh melakukan perkara yang sama di sini
But when it works, it works.	tetapi apabila ia berfungsi ia berfungsi
And they did nothing.	dan mereka tidak melakukan apaapa
When he said no, the crowd listened.	apabila dia berkata tidak orang ramai mendengar
It's not the way life should be.	ia bukan cara hidup yang sepatutnya
Parts may be better, and parts may be worse.	bahagian mungkin lebih baik dan bahagian mungkin lebih teruk
Although many people think they can.	walaupun ramai orang fikir mereka boleh
Not right or wrong.	tidak betul atau salah
It doesn't seem to work though.	ia nampaknya tidak berfungsi walaupun
They are good.	mereka baik
This is the way out.	ini adalah jalan keluar
Like a door.	seperti pintu
This must be him.	ini mesti dia
That once happened to a friend of mine.	itu pernah berlaku kepada seorang kawan saya
Many of them are women and children.	ramai daripada mereka wanita dan kanakkanak
We talk differently.	kami bercakap berbeza
That’s when you make your own decisions.	itulah apabila anda membuat keputusan sendiri
I'm trying to make this happen.	saya cuba membuat perkara ini berlaku
I'm still between two options.	saya masih di antara dua pilihan
They and us.	mereka dan kita
We all know and we all do.	kita semua tahu dan kita semua melakukannya
Try to do each one.	cuba lakukan setiap satu
This almost never happens.	ini hampir tidak pernah berlaku
But no one else did.	tetapi tiada orang lain melakukannya
Maybe I think I'm wrong.	mungkin rasa saya salah
Maybe he ended up dead.	mungkin dia akhirnya mati
I will take them.	saya akan membawa mereka
Do whatever you can.	lakukan apa sahaja yang anda boleh lakukan
It’s just what someone does.	ia hanya apa yang dilakukan oleh seseorang
They are nothing to me.	mereka bukan apaapa bagi saya
I can see it's hard.	saya dapat melihat ia sukar
And they will come and talk to you.	dan mereka akan datang dan bercakap dengan anda
He was right when almost everyone was wrong.	dia betul apabila hampir semua orang salah
And very good.	dan sangat bagus
Not one thing.	bukan satu perkara
It will be almost two.	ia akan menjadi hampir dua
You must know about me, at this point, enough.	anda mesti tahu tentang saya pada masa ini cukup
Time finally tells.	masa akhirnya memberitahu
You still have all your other options.	anda masih mempunyai semua pilihan anda yang lain
They did great.	mereka melakukan yang hebat
But many do not.	tetapi ramai yang tidak
Like, really something.	seperti benarbenar sesuatu
This is happening now.	ini sedang berlaku sekarang
He said he would do it.	dia berkata dia akan melakukannya
He won't tell you what it is.	dia tidak akan memberitahu tentang apa itu
We have too many of them.	kami mempunyai terlalu ramai daripada mereka
That, at least, is what happens on a typical night.	itu sekurangkurangnya adalah apa yang berlaku pada malam biasa
You're your own man.	awak lelaki awak sendiri
I am sure you will have very happy people.	saya pasti anda akan mempunyai orang yang sangat gembira
In a different way, a better way.	dengan cara yang berbeza cara yang lebih baik
It all leads us to.	semuanya membawa kita kepada
It’s also not certain yet.	ia juga tidak pasti lagi
That is no longer his way.	itu bukan lagi jalan dia
My friends, my family.	kawan saya keluarga saya
He died, then returned.	ia mati kemudian kembali
Just a few things.	hanya beberapa perkara
But he helped me.	tetapi dia membantu saya
I never saw this one come.	saya tidak pernah melihat yang ini datang
Bad things have happened here.	perkara buruk telah berlaku di sini
But not for too long.	tetapi tidak terlalu lama
She likes who she is.	dia suka siapa dia
I had to come to him.	saya terpaksa datang kepadanya
Of course this can happen.	sudah tentu ini boleh berlaku
Or don't.	atau tidak buat
I know him for real.	saya tahu dia sebenarnya
I didn't go in for all that.	saya tidak masuk untuk semua itu
Even if we don't, we.	walaupun kita tidak kita
Faster than him.	lebih cepat daripada dia
You make your own choices.	anda membuat pilihan anda sendiri
So, now we just need to find him.	jadi sekarang kita hanya perlu mencari dia
I believe he will live.	saya percaya dia akan hidup
He also believes in you.	dia juga percaya pada awak
He wasn't sure, however.	dia tidak pasti bagaimanapun
This is my first.	ini adalah yang pertama saya
He also doesn't eat much.	dia juga tidak makan banyak
We live with it every day.	kami hidup dengan itu setiap hari
From the heart.	dari hati
It just helps.	ia hanya membantu
They like what they see so they stop.	mereka suka apa yang mereka lihat jadi mereka berhenti
We need to know what it is.	kita perlu tahu apa itu
You see tonight.	anda melihat malam ini
Stop talking about you.	berhenti bercakap tentang anda
It's always just one.	ia sentiasa hanya satu
You will talk so much.	anda akan bercakap begitu banyak
She's good, she likes him.	dia baik dia suka dia
We believe all children are equal.	kami percaya semua kanakkanak adalah sama
You can tell us everything that happened later.	anda boleh memberitahu kami semua yang berlaku kemudian
Because he's dead right.	kerana dia sudah mati betul
It's all about you.	semuanya tentang awak
This is clearly not good.	ini jelas tidak baik
In any case, he is an extraordinary person.	walau apa pun dia seorang yang luar biasa
Surely now they will talk.	pasti sekarang mereka akan bercakap
I'm scared for him out there.	saya takut untuk dia di luar sana
We did it and that's it.	kami melakukannya dan itu sahaja
That's an incredible thing.	itu perkara yang luar biasa
Others do little to make their work visible.	orang lain melakukan sedikit untuk membuat kerja mereka kelihatan
Of course, you said.	sudah tentu anda berkata
It's very unattractive.	ia sangat tidak menarik
He didn't know what to say.	dia tidak tahu mahu berkata apa
They are not for me.	mereka bukan untuk saya
I didn't sleep that night.	saya tidak tidur malam itu
And once was at work.	dan pernah berada di tempat kerja
But it doesn't matter to me.	tetapi ia tidak penting bagi saya
But they are there, alive.	tetapi mereka di sana hidup
We know where he lives.	kami tahu di mana dia tinggal
There is only you, here and now.	hanya ada awak di sini dan sekarang
This is all great.	ini semua hebat
But he must be happy.	tetapi dia mesti gembira
He knew it was true, and that was enough.	dia tahu itu benar dan itu sudah cukup
I will not do this.	saya tidak akan melakukan ini
Not even that.	bukan itu pun
But in the end he did.	tetapi akhirnya dia melakukannya
To me too.	pada saya juga
It's my fault, everyone died because of me.	ini salah saya semua orang mati kerana saya
I can't help this time.	saya tidak boleh membantu kali ini
Or they want us to believe.	atau mereka mahu kita percaya
Maybe someone said it was too good.	mungkin ada yang berkata terlalu bagus
They should be able to walk.	mereka sepatutnya boleh berjalan
And it’s the easy way they live.	dan ia adalah cara yang mudah mereka hidup
I have one there.	saya mempunyai satu di sana
We have very.	kami mempunyai sangat
She feels right at home.	dia berasa seperti di rumah
If it happened, he knew everything.	jika ia berlaku dia tahu segalagalanya
And he will return.	dan dia akan kembali
They look better.	mereka kelihatan lebih baik
Otherwise, eating becomes difficult.	jika tidak makan menjadi sukar
Everyone wants to work, but there is nothing to do.	semua orang mahu bekerja tetapi tiada apa yang perlu dilakukan
If you’re not sure whether to go or not, go.	jika anda tidak pasti sama ada mahu pergi atau tidak pergi
When it becomes unusual.	apabila ia menjadi luar biasa
There is still a problem.	masih ada masalah lagi
Best that way.	terbaik cara itu
If not, you don't.	jika tidak anda tidak
Not in the end.	tidak akhirnya
And he is too.	dan dia juga
He has nothing in him.	dia tidak mempunyai apaapa dalam dirinya
Probably none of this.	mungkin tiada perkara ini
He still has that in him.	dia masih mempunyai itu dalam dirinya
Or my mother.	atau ibu saya
I don’t know what to do or believe.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan atau percaya
And maybe so.	dan mungkin begitu
He knows this now.	dia tahu ini sekarang
But only one.	tetapi hanya satu
We take to be.	kami mengambil untuk menjadi
But of course, if that's your choice.	tetapi sudah tentu jika itu pilihan anda
And it is necessary.	dan ia perlu
All this must take your time !.	semua ini mesti mengambil masa anda
So the others went the other way.	jadi yang lain pergi sebaliknya
He had to take what he could.	dia terpaksa mengambil apa yang dia dapat
You don't have anyone.	anda tidak mempunyai sesiapa
I've never been there before.	saya tidak pernah ke sana sebelum ini
Everyone will be the same, and everyone will be happy.	semua orang akan sama dan semua orang akan gembira
But so do all of us.	tetapi begitu juga dengan kita semua
It is ignorant.	ia adalah tidak tahu
And it is wrong.	dan ia adalah salah
Nothing is enough.	tidak ada yang cukup
But things didn’t work out there either.	tetapi perkara tidak berjaya di sana juga
That is the decision we need to make now.	itu adalah keputusan yang perlu kita buat sekarang
I love how this happens.	saya suka bagaimana ini berlaku
It gets worse.	ia menjadi lebih teruk
You have become me.	awak sudah menjadi saya
It is not alive, but it speaks.	ia tidak hidup tetapi ia bercakap
All these things will help us help you.	semua perkara ini akan membantu kami membantu anda
But he will not be happy.	tetapi dia tidak akan gembira
And that's actually not their fault.	dan itu sebenarnya bukan salah mereka
I didn't do anything bad.	saya tidak melakukan apaapa yang buruk
Whether will work.	sama ada akan berfungsi
There is nothing in the bedroom.	tiada apaapa di dalam bilik tidur
Can go for anything and still work.	boleh pergi untuk apa sahaja dan masih bekerja
And he went out to see.	dan dia keluar untuk melihat
All or none.	semua atau tiada
You are a bit far along that road.	anda agak jauh di sepanjang jalan itu
He didn't like what he saw.	dia tidak suka apa yang dia lihat
This is enough for now.	ini sudah cukup buat masa ini
It happened then it will happen now.	ia berlaku kemudian ia akan berlaku sekarang
It happened once, and then it happened again.	ia pernah berlaku sekali dan kemudian ia berlaku lagi
You would think that would be the thing.	anda akan fikir itu akan menjadi perkara itu
I will tell you how to find them.	saya akan memberitahu anda bagaimana untuk mencari mereka
That they may never have.	bahawa mereka mungkin tidak pernah
Bad is bad.	buruk itu buruk
I must have some time.	saya mesti ada sedikit masa
So it's a bit small.	jadi ia agak kecil
When they left, he knew something was different.	apabila mereka pergi dia tahu ada sesuatu yang berbeza
We went to the same place several times.	kami pergi ke tempat yang sama beberapa kali
It never happened.	ia tidak pernah berlaku
It probably always will.	ia mungkin sentiasa akan
We must try.	kita mesti cuba
I've never seen you like this before.	saya tidak pernah melihat awak seperti ini sebelum ini
There may be another way out.	mungkin ada jalan keluar lain
Not only here.	bukan di sini sahaja
Nothing seems important anymore.	tiada apaapa yang kelihatan penting lagi
But believe it or not, there are things you can do.	tetapi percaya atau tidak ada perkara yang anda boleh
None of us, perhaps.	tiada seorang pun daripada kita mungkin
You can die only once.	anda boleh mati hanya sekali
The man searched deep into the night.	lelaki itu mencari jauh ke dalam malam
I have no problem doing that.	saya tidak mempunyai masalah untuk melakukannya
Now there are more of them.	sekarang lebih ramai daripada mereka
It can happen.	ia boleh berlaku
It's another one.	ia adalah satu lagi
It works, though.	ia berfungsi walaupun
But that's just my way.	tetapi itu hanya cara saya
It's very small.	itu sangat kecil
You should not be afraid of him.	anda tidak sepatutnya takut kepadanya
There is a bit of good work.	terdapat sedikit kerja yang baik
It's all just that.	semuanya begitu sahaja
He did it so easily.	dia melakukannya dengan begitu mudah
That won't happen this time.	itu tidak akan berlaku kali ini
I don't want you to go either.	saya juga tidak mahu awak pergi
But fast.	tetapi cepat
There will always be better times, then.	akan sentiasa ada masa yang lebih baik kemudian
This is happening, yes.	perkara ini berlaku ya
It never came.	ia tidak pernah datang
I have a reason to.	saya mempunyai sebab untuk
This is a house.	ini adalah rumah
I'm just telling the truth.	saya hanya bercakap benar
I don't have much to tell you.	saya tidak mempunyai banyak untuk memberitahu anda
I just don't know that.	saya hanya tidak tahu itu
Not at all.	tidak boleh sama sekali
That guy is great.	lelaki itu hebat
He is more important than that.	dia lebih penting daripada itu
We're good, though.	kami baik walaupun
It's great for families.	ia bagus untuk keluarga
It looks natural.	ia kelihatan semula jadi
Much better than they get.	jauh lebih baik daripada yang mereka dapat
Outside is our place.	di luar adalah tempat kami
But that is not an option.	tetapi itu bukan pilihan
This will be no different.	ini tidak akan berbeza
It looks good.	nampaknya bagus
We tell people what we know.	kami memberitahu orang apa yang kami tahu
We are all there.	kami semua ada
The sooner it is done, the better.	lebih cepat dilakukan lebih baik
And no one is coming.	dan tiada siapa yang akan datang
All is lost, impossible again.	semua hilang tidak mungkin lagi
Today, he has a few things to do.	hari ini dia mempunyai sedikit perkara yang perlu dilakukan
But there may be one thing they don’t know.	tetapi mungkin ada satu perkara yang mereka tidak tahu
So that's it.	jadi itulah
My mother for one.	ibu saya bagi satu
You need to go now.	awak perlu pergi sekarang
It came back to me quickly.	ia kembali kepada saya dengan cepat
We never went there.	kami tidak pernah pergi ke sana
They may be dead.	mereka mungkin sudah mati
You just have to keep looking.	anda hanya perlu terus mencari
It is between.	ia adalah antara
You are already here.	anda sudah berada di sini
It's out now.	ia sudah keluar sekarang
But it's easier to stay.	tetapi lebih mudah untuk tinggal
He's out there alone.	dia di luar sana seorang diri
She never knew she had a son.	dia tidak pernah tahu dia mempunyai seorang anak lelaki
Easier.	lebih mudah
That's all right.	itu semua betul
I'm not like this.	saya tidak seperti ini
This is my decision to make.	ini adalah keputusan saya untuk membuat
I really like coming here.	saya sangat suka datang ke sini
I had to have one or the other.	saya terpaksa mempunyai satu atau yang lain
Anything from a distance like this would be great.	apaapa sahaja dari jauh seperti ini akan menjadi hebat
And he did this to her.	dan ia melakukan ini kepadanya
Sometimes he is there.	kadangkadang dia ada di sana
You just know what to do.	anda hanya tahu apa yang perlu dilakukan
However, that is what happened.	namun begitu itulah yang berlaku
It is no longer alive at all.	ia tidak lagi hidup sama sekali
Some tell you, some just do it.	ada yang memberitahu anda ada yang hanya melakukannya
She is back home.	dia sudah kembali ke rumah
Yes, you know.	ya anda tahu
The situation there is much better than here.	keadaan di sana jauh lebih baik daripada di sini
Never know where they can lead to.	tidak pernah tahu ke mana mereka boleh membawa ke
Today she feels better, despite needing sleep.	hari ini dia berasa lebih baik walaupun memerlukan tidur
You definitely have a very good day.	anda pasti mempunyai hari yang sangat baik
I am eating well.	saya sedang makan dengan baik
Don't know who he is.	tidak tahu siapa dia
She's good.	bagus dia
Like, very bad, so this is a tough one.	seperti sangat teruk jadi ini adalah yang sukar
He said he had or he quit.	dia berkata dia sudah atau dia berhenti
You never told them.	anda tidak pernah memberitahu mereka
Everyone looks familiar, but interesting.	semua orang kelihatan biasa tetapi menarik
I am at home.	saya berada di rumah
Children will be happier.	kanakkanak akan lebih gembira
Probably not that far.	mungkin tidak begitu jauh
I do it every year.	saya lakukan setiap tahun
That is not normal.	itu bukan perkara biasa
As you can see below.	seperti yang anda boleh lihat di bawah
He has seen all this.	dia telah melihat semua ini
We do it together.	kita buat bersama
There will be some.	akan ada beberapa
A nice place.	satu tempat yang bagus
I said of course.	saya berkata sudah tentu
It is on.	ia adalah pada
That changed later when it became very large.	itu berubah kemudian apabila ia menjadi sangat besar
They said he was a good man.	mereka berkata dia seorang yang baik
Not just one or two.	bukan hanya satu atau dua
We can see now.	kita boleh lihat sekarang
I know there is nothing wrong with him.	saya tahu tidak ada yang salah dengan dia
Then it works fine.	kemudian ia berfungsi dengan baik
You told me.	anda memberitahu saya
You bring out the best in me.	anda membawa yang terbaik dalam diri saya
She has two sons.	dia mempunyai dua anak lelaki
Then great again.	kemudian hebat lagi
Everyone will know.	semua orang akan tahu
They made me go back downstairs.	mereka membuat saya kembali ke bawah
But no one came out.	tetapi tiada siapa yang keluar
So very happy.	jadi sangat gembira
Just trying to help.	hanya cuba membantu
In the present case, it has happened.	dalam kes sekarang ia telah berlaku
They are just home.	mereka hanya rumah
But, the problem is much bigger than that.	tetapi masalah ini jauh lebih besar daripada itu
You are all very good today.	anda semua sangat baik hari ini
Looks like there must be more.	nampaknya mesti ada lagi
But they are the best for us.	tetapi mereka adalah yang terbaik bagi kami
Mom is not there.	ibu tiada di sana
Just together.	hanya bersama
I feel so strong about this part.	saya berasa begitu kuat tentang bahagian ini
He does it now.	dia melakukannya sekarang
Maybe it's because he doesn't know.	mungkin itu kerana dia tidak tahu
That thing, he did for the most part.	perkara itu dia lakukan untuk sebahagian besar
It also.	ia juga
He can go.	dia boleh pergi
He did everything right.	dia buat semua betul
Not afraid.	tidak takut
Keep it here, of course.	terus di sini sudah tentu
That's her house.	itu rumah dia
But now he has no time.	tetapi sekarang dia tidak mempunyai masa
It's gone.	ia tiada lagi
When they are gone they are gone.	apabila mereka tiada mereka tiada
Because this is happening.	kerana perkara ini berlaku
This house will be yours.	rumah ini akan menjadi anda
Looking for a good woman.	mencari wanita yang baik
Sometimes we go out, sometimes we don’t.	kadangkadang kita keluar kadangkadang tidak
I don't see them.	saya tidak melihat mereka
It takes time to do.	ia mengambil masa untuk melakukan
The thing is.	perkara itu adalah
Which is really important.	yang benarbenar penting
That's great.	itulah yang hebat
But he saw nothing of all that.	tetapi dia tidak melihat apaapa dari semua itu
And he knew it was wrong, too.	dan dia tahu itu salah juga
Or at least better.	atau sekurangkurangnya lebih baik
There is no reason for that.	tidak ada sebab untuk itu
She is an amazing woman.	dia adalah seorang wanita yang luar biasa
I continue to feel bad.	saya terus berasa teruk
So that could change.	jadi itu boleh berubah
What a game.	apa permainan
And then he left.	dan kemudian dia pergi
But it is clear what will happen.	namun jelas apa yang akan berlaku
It is a nice room.	ia adalah bilik yang bagus
And this is now.	dan ini sekarang
So when we started we did it.	jadi apabila kami mula kami melakukannya
He did.	dia yang buat
There are many important things you can do.	terdapat banyak perkara penting yang boleh anda lakukan
That will be something.	itu akan menjadi sesuatu
There may be reason to fear what is happening.	mungkin ada sebab untuk takut apa yang berlaku
And they can also do bad things.	dan mereka juga boleh melakukan perkara yang tidak baik
And then we hear the other in another way.	dan kemudian kami mendengar yang lain dengan cara lain
I'm with you every day.	saya bersama awak setiap hari
So is actually my heart.	begitu juga sebenarnya hati saya
I just want everyone to believe.	saya hanya mahu semua orang percaya
This he has done.	ini dia telah lakukan
For himself, only for himself.	untuk dirinya hanya untuk dirinya sendiri
That must be big money.	itu mesti wang yang besar
I will not, will not do that to anyone.	saya tidak akan tidak akan melakukan itu kepada seseorang
Even if he eats a little, that’s better than nothing.	walaupun dia makan sedikit itu lebih baik daripada tiada
The best people.	orang yang terbaik
And it all happened.	dan semua itu berlaku
You can also see this.	anda juga boleh melihat ini
I'm good.	saya baik
They can't do this to him.	mereka tidak boleh melakukan ini kepadanya
I won't take him now.	saya tidak akan mengambil dia sekarang
That's just your way.	itu hanya cara anda
He does this all the time.	dia melakukan ini sepanjang masa
They are not where they are.	mereka tidak berada di mana mereka berada
No one matters.	tiada siapa yang penting
If anything they get worse.	jika apaapa mereka menjadi lebih teruk
Which is definitely the right thing to do.	yang pasti perkara yang betul untuk dilakukan
And that's not the case here.	dan itu tidak berlaku di sini
It's just incredible.	ia hanya luar biasa
She will want him again.	dia akan mahu dia lagi
There is still something deeper.	masih ada sesuatu yang lebih dalam
Not to talk to, of course.	bukan untuk bercakap dengan sudah tentu
It’s just a very difficult time right now.	ia hanya masa yang sangat sukar sekarang
Which is the real problem here.	yang menjadi masalah sebenarnya di sini
I will never, will never feel that way with you.	saya tidak akan pernah tidak akan berasa begitu dengan anda
He seemed unsure of what to do.	dia kelihatan tidak pasti apa yang perlu dilakukan
I can hardly sleep at all.	saya hampir tidak boleh tidur sama sekali
Sometimes it's good and sometimes it's not.	kadangkadang itu bagus dan kadangkadang tidak
She was scared, and very small.	dia berasa takut dan sangat kecil
No one really knows what it is.	tiada siapa yang benarbenar tahu apa itu
This is your new life.	ini adalah kehidupan baru anda
He said that would help.	dia berkata bahawa itu akan membantu
And you came.	dan awak datang
It was there and then disappeared.	ia ada di sana dan kemudian hilang
Had to be there.	terpaksa berada di sana
It’s a bit different to want to succeed.	ia agak lain untuk mahu berjaya
Some are alive, some are dead.	ada orang hidup ada yang mati
They are much harder.	mereka jauh lebih sukar
He wants to be down there.	dia mahu berada di bawah sana
I think they are right.	saya fikir mereka betul
There is nothing wrong with you.	tidak ada yang salah dengan anda
There is no place for me.	tiada tempat untuk saya
He is completely wrong.	dia benarbenar salah
When he is not working he stays at home.	apabila dia tidak bekerja dia tinggal di rumah
I will be back for you tonight.	saya akan kembali untuk awak malam ini
It never works naturally.	ia tidak pernah berfungsi secara semula jadi
Yes, you probably are.	ya anda mungkin
This is not going anywhere.	ini tidak ke mana
But not many of them are here.	tetapi tidak banyak daripada mereka di sini
I can't just sit there.	saya tidak boleh hanya duduk di sana
They are not from anywhere else.	mereka bukan dari tempat lain
And we can't stay.	dan kita tidak boleh tinggal
They have two sons.	mereka mempunyai dua anak lelaki
It won’t bring in very much, but it will help.	ia tidak akan membawa masuk sangat tetapi ia akan membantu
This is not about him.	ini bukan tentang dia
We have nowhere to go.	kami tidak mempunyai tempat untuk pergi
It’s just some family thing.	ia hanya beberapa perkara keluarga
At least for me, however.	sekurangkurangnya untuk saya bagaimanapun
I made a room.	saya buat bilik
Go outside with the family and see what happens.	pergi ke luar bersama keluarga dan lihat apa yang berlaku
Then, believe like you have never believed before.	kemudian percaya seperti anda tidak pernah percaya sebelum ini
He now goes to the world below.	dia kini pergi ke dunia di bawah
I actually quite like it.	saya sebenarnya agak suka
And he's right.	dan dia benar
We can talk about other things as well.	kita boleh bercakap tentang perkara lain juga
I need to talk to you.	saya perlu bercakap dengan awak
I can help even more.	saya boleh membantu lebih banyak lagi
Or maybe they might be looking for something else down there.	atau mungkin mereka mungkin mencari sesuatu yang lain di bawah sana
And now they are together.	dan kini mereka bersama
Can never do that.	tidak pernah boleh melakukannya
But this is not possible.	tetapi ini tidak mungkin
And this is great.	dan ini hebat
And they never will.	dan mereka tidak akan pernah
Of course there is a problem.	sudah tentu ada masalah
This is a very important thing.	ini adalah satu perkara yang sangat penting
If they are good, of course.	jika mereka baik sudah tentu
It is a taste to die.	ia adalah rasa untuk mati
In this matter at least.	dalam perkara ini sekurangkurangnya
This is highly unlikely.	ini sangat tidak mungkin
There are actually two reasons for this.	sebenarnya ada dua sebab untuk ini
For others, what you have is good.	bagi orang lain apa yang anda ada adalah baik
Maybe he still does.	mungkin dia masih melakukannya
Here the man can do anything.	di sini lelaki itu boleh melakukan apa sahaja
It will be easier for them than for us.	ia akan lebih mudah bagi mereka daripada kita
They have a lot of that stuff.	mereka mempunyai banyak perkara itu
He is just as good as anyone.	dia sama baik dengan sesiapa sahaja
You get two, and you only need one.	anda mendapat dua dan anda hanya memerlukan satu
It's not time to sleep.	ia bukan masa untuk tidur
Just like you.	sama seperti anda
I'm here because of you.	saya di sini kerana awak
I will take all that and nothing else.	saya akan mengambil semua itu dan apaapa lagi
There are other cases.	terdapat kes lain
The point is very clear.	perkara itu sangat jelas
But he won't do it tonight.	tetapi dia tidak akan melakukannya malam ini
But it can't tell us anything about this.	tetapi ia tidak boleh memberitahu kita apaapa tentang perkara ini
I think you are one of us.	saya fikir anda adalah salah seorang daripada kami
Not far.	tidak jauh
It is still not an option.	ia masih bukan pilihan
And it will never happen again.	dan tidak akan berlaku lagi
It has been so good.	ia telah begitu baik
What he got was a big deal.	apa yang dia dapat adalah masalah besar
Whatever they do, they do wrong.	apa sahaja yang mereka lakukan mereka buat salah
I'm dying to go somewhere else.	saya mati untuk pergi ke tempat lain
And one more little thing,.	dan satu lagi perkara kecil
You are far from that.	anda jauh dari itu
There is me and there is no me.	ada saya dan tiada saya
This is of course a game.	ini sudah tentu permainan
Because you are great.	kerana anda hebat
He is, however.	dia bagaimanapun
You all have the same thing.	anda semua mempunyai perkara yang sama
Not so many people.	bukan begitu orang ramai
I like to eat well.	saya suka makan dengan baik
It works very well.	ia berfungsi dengan sangat baik
Will not live by himself.	tidak akan hidup dengan dirinya sendiri
We stopped twice.	kami berhenti dua kali
It is very very bad.	ia adalah sangat sangat teruk
I try not to be.	saya cuba untuk tidak menjadi
What it really is, is this.	apa sebenarnya adalah ini
Of course we are too happy to help.	sudah tentu kami terlalu gembira untuk membantu
I believe there are many people like me.	saya percaya ada ramai orang seperti saya
We will all die here.	kita semua akan mati di sini
The world too.	dunia juga
Of course we can’t make games for everyone.	sudah tentu kita tidak boleh membuat permainan untuk semua orang
So everything looks in the best condition.	oleh itu semuanya kelihatan dalam keadaan terbaik
Probably because he's at home.	mungkin sebab dia ada di rumah
I think this can help you.	saya rasa ini boleh membantu anda
That has never been done before.	itu tidak pernah dilakukan sebelum ini
I'll bring them to you later.	saya akan membawa mereka kepada anda kemudian
We knew it was too important to go back another day.	kami tahu terlalu penting untuk kembali pada hari lain
One works, one doesn't.	satu berfungsi satu tidak
It has not changed.	ia tidak berubah
You can of course do whatever you like.	anda sudah tentu boleh melakukan apa sahaja yang anda suka
I always do.	saya sentiasa melakukannya
People are scared and more than scared.	orang ramai takut dan lebih daripada takut
Because they will not listen.	kerana mereka tidak akan mendengar
It's completely different.	ia sama sekali berbeza
Do something for me.	buat sesuatu untuk saya
We're not going to do anything tonight.	kami tidak akan melakukan apaapa malam ini
You don’t have to think it happens.	anda tidak perlu fikir ia berlaku
Yet, at the same time, he knew he couldn’t stop.	namun pada masa yang sama dia tahu dia tidak boleh berhenti
Everything is very good or very good.	semuanya sangat baik atau sangat baik
He looks like nothing new.	dia kelihatan seperti bukan perkara baru
I just have to keep coming here.	saya hanya perlu terus ke sini
I should be happy.	saya sepatutnya gembira
But it matters to me.	tetapi ia penting bagi saya
No, no, no.	tiada tiada tiada
I'm not talking about anything else.	saya tidak bercakap tentang perkara lain
This will happen everywhere.	ini akan berlaku di manamana
He has to make a choice.	dia perlu membuat pilihan
But you know something.	tetapi anda tahu sesuatu
I said so badly.	saya berkata begitu teruk
This is home for me.	ini adalah rumah untuk saya
He knows that now.	dia tahu itu sekarang
Eventually they need to do it for themselves.	akhirnya mereka perlu lakukan untuk diri mereka sendiri
We will be here for you.	kami akan berada di sini untuk anda
That's big enough.	itu sudah cukup besar
And he wants to go out and work.	dan dia mahu keluar dan bekerja
And it's not like that.	dan itu tidak seperti itu
And that goes for everything.	dan itu berlaku untuk segalagalanya
First, he heard.	pertama dia mendengar
So others need to help them.	jadi orang lain perlu membantu mereka
That is the most common.	itu adalah yang paling biasa
And even now, he doesn't.	dan sekarang pun dia tidak melakukannya
It also doesn't matter.	ia juga tidak penting
He knows many things.	dia tahu banyak perkara
We have several options.	kami mempunyai beberapa pilihan
And there is enough to eat.	dan ada yang cukup makan
People are sleeping.	orang sedang tidur
He knows more than anyone else now.	dia tahu lebih daripada orang lain sekarang
I can almost never do anything interesting.	saya hampir tidak pernah dapat melakukan sesuatu yang menarik
But it can go much deeper than that.	tetapi ia boleh pergi jauh lebih dalam daripada itu
Maybe you can help us.	mungkin anda boleh membantu kami
For me, however.	bagi saya bagaimanapun
However, that is not what matters here.	walau bagaimanapun bukan itu yang penting di sini
We talked to them and they talked to us.	kami bercakap dengan mereka dan mereka bercakap dengan kami
I don't think you will, though.	saya tidak fikir anda akan walaupun
You will stop and stop now.	anda akan berhenti dan berhenti sekarang
He didn't do anything he didn't want to.	dia tidak melakukan apaapa tidak mahu
But now no one is there to listen.	tetapi sekarang tiada sesiapa di sana untuk mendengar
If not more.	jika tidak lebih
He doesn't want them to be here.	dia tidak mahu mereka berada di sini
And another, maybe more important thing will happen.	dan satu lagi mungkin perkara yang lebih penting akan berlaku
Not much is going on here.	tidak banyak yang berlaku di sini
Something we can do.	sesuatu yang boleh kami lakukan
He did not make that decision easily.	dia tidak membuat keputusan itu dengan mudah
My mother didn't say anything.	ibu saya tidak berkata apaapa
Living conditions change.	keadaan hidup berubah
You will be very glad you did.	anda akan sangat gembira anda melakukannya
And who is alive today.	dan siapa yang masih hidup hari ini
They said it might not be possible.	mereka berkata ia mungkin tidak mungkin
It should be a great game.	sepatutnya permainan yang hebat
I can't go anywhere, do anything.	saya tidak boleh pergi ke manamana buat apaapa
There is no other place to go with this.	tidak ada tempat lain untuk pergi dengan ini
Do whatever you feel you need to do.	lakukan apa sahaja yang anda rasa anda perlu lakukan
But you.	tetapi anda
That's not the way to do it.	itu bukan cara untuk dilakukan
But not them.	tetapi bukan mereka
I probably knew more at the time.	saya mungkin tahu lebih banyak pada masa itu
I don't know many people here.	saya tidak tahu ramai orang di sini
Nothing good.	tidak ada yang baik
I'm still not very familiar with it.	saya masih tidak begitu biasa dengannya
Everything is now clear.	semuanya kini jelas
It's not that different.	ia tidak begitu berbeza
Part of me knew he was right.	sebahagian daripada saya tahu bahawa dia betul
Everyone has a problem.	setiap orang ada masalah
With this one, everything seems to be right.	dengan yang ini semuanya nampaknya betul
I'm always him.	saya sentiasa dia
We were there.	kami berada di sana
It comes and goes.	ia datang dan pergi
We are all supposed to help each other.	kita semua sepatutnya membantu antara satu sama lain
I did too and started again.	saya juga dan mula semula
No one knows how it works.	tiada siapa yang tahu bagaimana ia berfungsi
Now it's just me.	sekarang hanya saya
It seems that you have to make some difficult choices.	nampaknya anda perlu membuat beberapa pilihan yang sukar
I have.	saya telah
Tell him no.	memberitahu dia tidak
Of course, it has some problems.	sudah tentu ia mempunyai beberapa masalah
It goes into you.	ia masuk ke dalam diri anda
However, this is not.	walau bagaimanapun ini tidak
I'm afraid of disappearing just like that.	saya takut hilang begitu sahaja
But that's what they do.	tetapi itulah yang mereka lakukan
Some say more.	ada yang berkata lebih
You've done enough tonight.	anda telah melakukan cukup malam ini
Mom tried to help.	ibu cuba membantu
It came out well.	ia keluar dengan baik
I will be together soon.	saya akan bersama tidak lama lagi
I think you like me being here.	saya fikir awak suka saya berada di sini
Talk to them when you can.	bercakap dengan mereka apabila boleh
That is an option.	itu adalah pilihan
They do what they feel like doing.	mereka melakukan apa yang mereka rasa ingin lakukan
Anyway, there is more.	bagaimanapun ada lagi
You know where they live.	anda tahu di mana mereka tinggal
And it looks like he did.	dan ia kelihatan seperti dia melakukannya
There is nothing unusual there, you might think.	tidak ada yang luar biasa di sana anda mungkin fikir
Then see if it works.	kemudian lihat jika ia berfungsi
We can try.	kita boleh cuba
That's bad enough, and everyone needs to know.	itu sudah cukup buruk dan semua orang perlu tahu
And see us clearly.	dan melihat kami dengan jelas
But he is also the other me.	tetapi dia juga saya yang lain
I guess you don't know.	saya rasa anda tidak tahu
But at least they are themselves.	tetapi sekurangkurangnya mereka adalah diri mereka sendiri
I don't believe he can.	saya tidak percaya dia boleh
The woman can be anyone.	wanita itu boleh jadi sesiapa sahaja
Everything is good in the world again.	semuanya baik di dunia lagi
Things can happen, of course.	perkara boleh berlaku sudah tentu
So are they supposed to be.	begitu juga mereka sepatutnya
He can walk a little.	dia boleh berjalan sedikit
No one is happy with that.	tiada siapa yang gembira dengan itu
But he did not come to help me.	tetapi dia tidak datang untuk membantu saya
Because you will.	kerana anda akan
And this will happen.	dan ini akan berlaku
We will be back next time.	kami akan kembali lain kali
Here he sees interesting people.	di sini dia melihat orang yang menarik
You will know for yourself.	anda akan tahu sendiri
There is no place he wants.	tiada tempat yang dia mahu
And everyone knows.	dan semua orang tahu
Someone can help me.	seseorang boleh membantu saya
I have to go with yes.	saya perlu pergi dengan ya
He looks homeless.	dia kelihatan tiada tempat tinggal
He still does, if he's still alive.	dia masih melakukannya jika dia masih hidup
He gave me not one, but two better.	dia memberi saya bukan satu tetapi dua lebih baik
Other times, we get this.	pada masa lain kita mendapat ini
This is not so great.	ini tidak begitu hebat
Yes, things like that happen.	ya perkara seperti itu berlaku
Maybe he's already succeeded.	mungkin dia sudah berjaya
We know what we're doing.	kami tahu apa yang kami lakukan
At least they knew what was going on.	sekurangkurangnya mereka tahu apa yang berlaku
But every night is different.	tetapi setiap malam adalah berbeza
But for all that happened, there was a first time.	tetapi untuk semua yang berlaku ada kali pertama
It takes a lot of money.	ia memerlukan wang yang besar
I don’t have anyone else that matters.	saya tidak mempunyai orang lain yang penting
Not so difficult.	tidak begitu sukar
And dinner too.	dan makan malam juga
Probably more than you have.	mungkin lebih daripada yang anda ada
He knew he had more life to do.	dia tahu dia mempunyai lebih banyak kehidupan untuk dilakukan
Or a seat.	atau tempat duduk
You don't know how a man is.	anda tidak tahu bagaimana keadaan seorang lelaki
Many of these children will die.	ramai kanakkanak ini akan mati
Lots of this.	banyak ini
You sometimes get.	anda kadangkadang mendapat
I'm glad he really heard me.	saya gembira dia benarbenar mendengar saya
He was just happy to be there.	dia hanya gembira berada di sana
You're better off, anyway.	anda lebih baik bagaimanapun
There is nothing left to go back to.	tiada apaapa lagi untuk kembali
You have friends.	anda mempunyai kawan
I think it was my fault, you see.	saya fikir ia adalah salah saya anda lihat
Just like the first time.	sama seperti kali pertama
They haven't before.	mereka tidak sebelum ini
This is a simple thing, actually.	ini adalah perkara yang mudah sebenarnya
He never had one of those.	dia tidak pernah mempunyai satu daripada itu
But he knew, actually.	tetapi dia tahu sebenarnya
I think this one is great.	saya rasa yang ini besar
However they are not there.	bagaimanapun mereka tidak ada di sana
It's pretty big, which is great.	ia agak besar yang hebat
You just have to believe.	anda hanya perlu percaya
I just thought he was dead.	saya hanya fikir dia sudah mati
So many things he would never know.	begitu banyak perkara yang dia tidak akan tahu
He only .	dia hanya
But today something is different.	tetapi hari ini sesuatu yang berbeza
But he got better.	tetapi dia menjadi lebih baik
Maybe even if it is.	mungkin juga jika ia
It’s nothing, but it’s everything.	ia tidak ada apaapa tetapi ia adalah segalagalanya
I want to do this right.	saya mahu melakukan ini dengan betul
That's what he's going to do.	itulah yang dia akan lakukan
I know there is.	saya tahu ada
But none of us went anywhere.	tetapi tiada seorang pun daripada kita pergi ke manamana
This is even better.	ini adalah lebih bagus
Yours sincerely.	yang benar
So many died.	begitu ramai yang mati
It could work better.	ia boleh berfungsi dengan lebih baik
These children now know nothing.	kanakkanak ini sekarang tidak tahu apaapa
I need to get back to him.	saya perlu kembali kepadanya
They are good here.	mereka baik di sini
Or we think so, however.	atau kita fikir begitu bagaimanapun
We can stop living like this.	kita boleh berhenti hidup seperti ini
You don't have to be afraid.	anda tidak perlu takut
However, nothing happened.	namun tiada apa yang berlaku
Or two women, for that matter.	atau dua wanita untuk perkara itu
We can't stop.	kami tidak dapat berhenti
They got a few things.	mereka mendapat beberapa perkara
I shouldn't have.	saya tidak sepatutnya
Everyone does great things.	semua orang melakukan perkara yang besar
You can't come to us again.	anda tidak boleh datang kepada kami lagi
That's all we have here, problem.	itu sahaja yang kita ada di sini masalah
I will not change.	saya tidak akan berubah
It became very interesting to me.	ia menjadi sangat menarik kepada saya
He did a great job.	dia melakukan satu kerja yang hebat
Said to me, don't be afraid.	berkata kepada saya jangan takut
All nice interesting things.	semua perkara menarik yang bagus
Outside of them.	di luar mereka
I will listen to you.	saya akan mendengar anda
He only has one.	dia hanya mempunyai satu
And don't go anywhere either.	dan jangan pergi ke manamana juga
That's a bad money decision.	itu keputusan wang yang buruk
However we don’t need them here.	walau bagaimanapun kita tidak memerlukan mereka di sini
Good money.	wang yang baik
He knew he had to make a decision.	dia tahu dia perlu membuat keputusan
Many of my friends do, though.	ramai kawan saya melakukannya walaupun
You know what you’re doing right.	anda tahu apa yang anda buat betul
We all want that.	kita semua mahu itu
Everything had to go.	semuanya terpaksa pergi
The other one is missing.	yang satu lagi hilang
So that's what we're talking about doing.	jadi apa yang kita bercakap tentang melakukan
He's still talking.	dia masih bercakap
I think.	saya fikir
More time might help.	lebih banyak masa mungkin dapat membantu
You have to see for yourself.	anda perlu melihat sendiri
And we can do it all.	dan kita boleh lakukan semuanya
He better hurry now.	lebih baik dia cepat sekarang
But he can't sleep.	tetapi dia tidak boleh tidur
Maybe this is all my fault.	mungkin ini semua salah saya
He knew he was going to die that night.	dia tahu dia akan hampir mati malam itu
But the woman was invisible.	tetapi wanita itu tidak kelihatan
You don't have to look for him.	anda tidak perlu mencari dia
That's a great thing.	itu adalah satu perkara yang hebat
It’s just one thing we have to do.	ia hanya satu perkara yang perlu kami lakukan
He became withdrawn.	dia menjadi menarik diri
So, we went out, and that was it.	jadi kami keluar dan itu sahaja
But there you go all !.	tetapi di sana anda pergi semua
I will bring some things with us.	saya akan membawa beberapa perkara bersama kami
There are a lot of good people there.	terdapat ramai orang baik di sana
We need more houses.	kami memerlukan lebih banyak rumah
Normal man.	lelaki biasa
It worked.	ia berjaya
Very glad we came.	sangat gembira kami datang
I will not believe them.	saya tidak akan percaya mereka
My mother ate this.	ibu saya makan ini
No one way is the way.	tiada satu cara adalah jalan
They will leave.	mereka akan pergi
That's for the best.	itu untuk yang terbaik
Which he likes.	yang dia suka
Men definitely do.	lelaki pasti melakukannya
It will give us so much more.	ia akan memberi kita lebih banyak lagi
The same thing can happen to men.	perkara yang sama boleh berlaku kepada lelaki
The world needs you.	dunia ini memerlukan awak
Anything else .	apaapa lagi
There is nothing more that can be done.	tiada apa lagi yang boleh dilakukan
All he knew, however.	yang dia tahu bagaimanapun
There is a very large one there.	ada yang sangat besar di sana
You are at home.	anda di rumah
But it is a pretty obvious choice.	tetapi ia adalah pilihan yang cukup jelas
They are two different worlds.	mereka adalah dua dunia yang berbeza
He lives in.	dia tinggal di
But there are still some options.	tetapi masih terdapat beberapa pilihan
Nothing is clearly visible.	tidak ada yang jelas kelihatan
I'm not talking about that.	saya tidak bercakap tentang itu
That was an easier time.	itu adalah masa yang lebih mudah
He had never seen so many.	dia tidak pernah melihat begitu ramai
There will be two.	akan ada dua
It's too big for one.	ia terlalu besar untuk satu
Still not logged in.	masih tidak masuk
Some are very successful.	ada yang sangat berjaya
I need to stop coming here.	saya perlu berhenti datang ke sini
That's what you have here.	itulah yang anda ada di sini
She's glad she's not back.	dia gembira dia tidak kembali
The family is in dire straits.	keluarga berada dalam keadaan teruk
Nothing about this, at all.	tiada apaapa tentang perkara ini sama sekali
She will start to look better.	dia akan mula kelihatan lebih baik
We are the opposite.	kami adalah sebaliknya
We are your family.	kami keluarga awak
At least someone knows something.	sekurangkurangnya ada yang tahu sesuatu
And maybe it was the wrong decision.	dan mungkin ia adalah keputusan yang salah
They won't tell us who.	mereka tidak akan memberitahu kita siapa
And not the other way around.	dan bukan sebaliknya
We don't sleep together.	kami tidak tidur bersama
It's just not good.	ia hanya tidak baik
That's one thing you probably can't do.	itu satu perkara yang mungkin anda tidak boleh lakukan
You did your job well.	anda melakukan kerja anda dengan baik
He can be happy here.	dia boleh gembira di sini
This is what it actually comes down to though.	ini apa yang sebenarnya datang ke walaupun
I want to be good.	saya mahu menjadi yang baik
She's not afraid of that.	dia tidak takut tentang itu
Sometimes, like now, they don't.	kadangkadang seperti sekarang mereka tidak
I have talked to them.	saya telah bercakap dengan mereka
It will not work.	ia tidak akan berjaya
We believe it should.	kami percaya ia sepatutnya
Of course they are strong.	sudah tentu mereka kuat
I never wanted anything.	saya tidak pernah mahu apaapa
It was easy to be him.	ia adalah mudah untuk menjadi dia
I don't really believe all that.	saya tidak begitu percaya semua itu
Yes, he will be back.	ya dia akan kembali
That will be a day and it will be a day.	itu akan menjadi hari dan ia akan menjadi satu hari
The opposite is also true.	sebaliknya juga berlaku
But that life is not mine.	tetapi hidup itu bukan saya
That he felt very strongly about this.	bahawa dia berasa sangat kuat tentang ini
It took a long time to come back.	ia mengambil masa yang lama untuk kembali
I will not be like that.	saya tidak akan begitu
But it's just the way it is.	tetapi ia hanya jalan
He's heard enough.	dia sudah cukup mendengar
But there is no time left.	tetapi tidak ada masa lagi
He barely knew what to do.	dia hampir tidak tahu apa yang perlu dilakukan
It’s something that shouldn’t have happened, yet it did happen.	ia sesuatu yang tidak sepatutnya berlaku namun ia berlaku
So they will say we need to do this.	jadi mereka akan berkata kita perlu melakukan ini
We really have done it.	kami benarbenar telah melakukannya
Not my best friend.	bukan kawan baik saya
We need to get better at a lot of things.	kita perlu menjadi lebih baik dalam banyak perkara
We want him back.	kami ingin dia kembali
Surely we all like good people.	pasti kita semua suka orang yang baik
This also applies to taste.	ini juga berlaku untuk rasa
You will be glad you did.	anda akan gembira anda melakukannya
It will get worse from here.	ia akan menjadi lebih teruk dari sini
I know that room.	saya tahu bilik itu
I know all about him.	saya tahu semua tentang dia
You have to make the world see you.	anda perlu membuat dunia melihat anda
Now, enough talking.	sekarang cukup bercakap
It is everywhere.	ia berada di manamana sahaja
It took too long.	ia mengambil masa terlalu lama
It changes almost every day.	ia berubah hampir setiap hari
This is done once.	ini dilakukan sekali
You used to be someone.	anda pernah menjadi seseorang
You all.	anda semua
It was the worst.	ia adalah yang teruk
My son's family.	keluarga anak saya
This one is still too strong.	yang ini masih terlalu kuat
And we know how it worked.	dan kita tahu bagaimana ia berjaya
He is better with us than anywhere else.	lebih baik dia bersama kita daripada tempat lain
Some days they see the child, some days they don’t.	beberapa hari mereka melihat kanakkanak itu beberapa hari tidak
You know with.	anda tahu dengan
That's really hard.	itu benarbenar sukar
It's too good for me.	ia terlalu bagus untuk saya
I think it will happen before today.	saya fikir ia akan berlaku sebelum hari ini
And not right, if it comes to that.	dan tidak betul jika ia datang kepada itu
I really think this is the best.	saya benarbenar fikir ini adalah yang terbaik
But something needs to be done.	namun sesuatu perlu dilakukan
Don't stop working.	jangan berhenti kerja
And that's true.	dan itu benar
Not a problem for us.	tidak menjadi masalah bagi kami
They are not like that.	mereka tidak begitu
They don't help.	mereka tidak membantu
But that's only if you have the time.	tetapi itu hanya jika anda mempunyai masa
However, that is what happened.	bagaimanapun itulah yang berlaku
I will not be a part of this case.	saya tidak akan menjadi sebahagian daripada kes ini
For my mother this is difficult.	bagi ibu saya ini adalah sukar
But as he continued to listen, it became louder.	tetapi apabila dia terus mendengar ia menjadi lebih kuat
I love having him about.	saya suka mempunyai dia tentang
I'm not sure what to do.	saya tidak pasti apa yang perlu dilakukan
In time to see them.	pada masa untuk melihat mereka
But many people.	tetapi ramai orang
But many people don't.	tetapi ramai orang tidak
There are many things they can do.	terdapat banyak perkara yang boleh mereka lakukan
Not talking, they don't have to.	tidak bercakap mereka tidak perlu
You die together.	anda mati bersama
But we may not have much choice.	tetapi kita mungkin tidak mempunyai banyak pilihan
I think these two things happen.	saya rasa dua perkara ini berlaku
I never want to go back.	saya tidak pernah mahu kembali
It won't be too bad.	ia tidak akan terlalu teruk
He makes you a little different.	dia membuat awak agak berbeza
That's him, he's alone.	itu dia dia sendiri
Just not to come.	hanya untuk tidak datang
I'm not coming back.	saya tidak kembali
No time wasted.	tiada masa yang hilang
It's a very interesting thing.	ia satu perkara yang sangat menarik
Talk to a few people.	bercakap dengan beberapa orang
Being a mother is difficult.	menjadi ibu adalah sukar
But now he had to go.	tetapi sekarang dia terpaksa pergi
And you will go with them.	dan anda akan pergi bersama mereka
That is not done.	itu tidak dilakukan
Or maybe just me.	atau mungkin hanya saya
Obviously he was looking for someone.	jelas sekali dia sedang mencari seseorang
Back inside her.	kembali ke dalam dirinya
He didn't do it.	dia tidak melakukannya
You have made me feel like part of the family.	anda telah membuat saya berasa seperti sebahagian daripada keluarga
I really trust him.	saya sangat percaya dia
That's all they get.	itu sahaja yang mereka dapat
From up here, he could see everything.	dari atas sini dia dapat melihat segalagalanya
No, you must go.	tidak anda mesti pergi
It never happened like that.	ia tidak pernah berlaku seperti itu
All our lives.	sepanjang hidup kita
All that is to change.	semua itu adalah untuk berubah
But here, you can.	tetapi di sini anda boleh
At the moment, we have a choice.	pada masa ini kita mempunyai pilihan
And then it happened to me.	dan kemudian ia berlaku kepada saya
But in the game it doesn't work that way.	tetapi dalam permainan ia tidak berfungsi seperti itu
They will make their own decisions.	mereka akan membuat keputusan sendiri
It never was.	ia tidak pernah menjadi
If he's here.	jika dia ada di sini
He is a good boy.	dia adalah seorang anak yang baik
I'm in my game.	saya dalam permainan saya
And he probably won't do it.	dan dia mungkin tidak akan melakukannya
And they are very helpful.	dan mereka sangat membantu
Or, easier.	atau lebih mudah
Years are another matter.	tahun adalah perkara lain
I didn’t start working with you for money.	saya tidak mula bekerja dengan anda untuk wang
It's small.	ini kecil
I think he's someone.	saya rasa dia seseorang
Not at the same time, he should.	tidak pada masa yang sama dia sepatutnya
But it did so much more for me.	tetapi ia melakukan lebih banyak lagi untuk saya
Because I only have one.	kerana saya hanya ada seorang
So, it's a bit ordinary.	jadi agak biasa
There is no other option.	tiada pilihan lain
And we still do.	dan kami masih melakukannya
I am good with children.	saya baik dengan kanakkanak
He has been an obvious choice.	dia telah menjadi pilihan yang jelas
He made that thing.	dia membuat perkara itu
I still know how.	saya masih tahu bagaimana
I've only heard of them.	saya hanya pernah mendengar tentang mereka
But you get them.	tetapi anda mendapat mereka
It can stop today.	ia boleh berhenti hari ini
Something extraordinary has happened.	sesuatu yang luar biasa telah berlaku
They want to talk to someone.	mereka mahu bercakap dengan seseorang
Not much, but still.	tidak banyak tetapi masih
By whom is not clear.	oleh siapa tidak jelas
You feel for him.	awak rasa untuk dia
No but, no if.	tiada tetapi tiada jika
We have some money problems.	kami mempunyai beberapa masalah wang
I'm looking for everything.	saya sedang mencari semuanya
And times have changed.	dan masa telah berubah
It seems the same as you.	nampaknya sama seperti anda
Everything can go wrong.	semuanya boleh menjadi salah
And that little kid.	dan kanakkanak kecil itu
So all those things worked for me.	jadi semua perkara itu berfungsi untuk saya
This is the best option.	ini adalah pilihan terbaik
There is something between you and me.	ada sesuatu antara awak dan saya
That's just what everyone does.	itu hanya apa yang semua orang lakukan
In my life, that has never happened.	dalam hidup saya itu tidak pernah berlaku
He is here too.	dia juga berada di sini
And that's the truth.	dan itulah yang sebenarnya
He is a child.	dia seorang kanakkanak
You do not see and do not hear.	anda tidak melihat dan tidak mendengar
And he has a good life.	dan dia mempunyai kehidupan yang baik
Walk like you talk.	berjalan seperti anda bercakap
I'm definitely like you.	saya pasti seperti anda
He doesn't do well at home.	dia tidak melakukannya dengan baik di rumah
And this is the right thing to do for now.	dan ini adalah perkara yang betul buat masa ini
Not all of them work.	tidak semua mereka bekerja
I know you're in.	saya tahu awak masuk
But everything may be a small matter.	tetapi segalagalanya mungkin perkara kecil
I want to feel better.	saya mahu berasa lebih baik
I can today.	saya boleh hari ini
Feeding their families.	memberi makan kepada keluarga mereka
No one can be sure yes or no.	tiada siapa boleh jadi pasti ya atau tidak
It just goes away.	ia hanya pergi
Just a few friends.	hanya beberapa kawan
Nice work though.	kerja bagus walaupun
Nothing else will happen to you.	tiada apaapa lagi yang akan berlaku kepada anda
Never stop being curious.	jangan pernah berhenti ingin tahu
I have a lot of them in me.	saya mempunyai banyak daripada mereka dalam saya
Two bad guys.	dua lelaki tidak baik
I was in one.	saya berada di satu
Maybe we can help.	mungkin kami boleh membantu
Next time you.	lain kali awak
That thing.	perkara itu
The world is changing.	dunia berubah
But, he still didn't see one.	tetapi dia masih tidak melihat satu pun
Now you are family too.	sekarang anda adalah keluarga juga
So you do.	jadi anda lakukan
It's not long enough.	ia tidak cukup lama
That's the first problem.	itu masalah pertama
Everything still looks the same.	semuanya masih kelihatan sama
This is actually not necessary.	ini sebenarnya tidak perlu
Below may be different.	di bawah ini mungkin berbeza
They weren't sure he was coming.	mereka tidak pasti dia akan datang
No one wants this in the world.	tiada siapa yang mahu ini di dunia
Anyway, it is.	bagaimanapun ia adalah
It must be from someone.	ia mesti dari seseorang
Things keep changing.	perkara terus berubah
I want it to be like that.	saya mahu ia menjadi seperti itu
People think it's normal.	orang fikir ia perkara biasa
In many cases, they work.	dalam banyak kes mereka berfungsi
That would be too much.	itu akan menjadi terlalu banyak
But he said no.	tetapi dia berkata tidak
Or almost everything.	atau hampir semuanya
More like him.	lebih seperti dia
It will be interesting.	ia akan menjadi menarik
I don't have a son.	saya tidak mempunyai anak lelaki
We do it for them.	kami melakukannya untuk mereka
He's far from everyone out here.	dia jauh dari semua orang di luar sini
He didn't see anyone.	dia tidak melihat sesiapa
You can do many things.	anda boleh melakukan banyak perkara
And so yes.	dan jadi ya
Talk to you.	bercakap dengan awak
It must be one of us.	ia mesti menjadi salah satu daripada kami
It’s actually not about any taste.	ia sebenarnya bukan tentang apaapa rasa
And twice before that.	dan dua kali sebelum itu
Now you will be able to do it.	sekarang anda akan dapat melakukannya
You are with your family.	anda bersama keluarga anda
But nothing brings sleep.	tetapi tiada apa yang membawa tidur
It’s a very difficult situation, that’s one thing.	ia adalah keadaan yang sangat sukar itu satu perkara
Nothing to want here.	tiada apa yang mahu di sini
You just have to try to be yourself.	anda hanya perlu cuba menjadi diri sendiri
It was huge for us.	ia sangat besar untuk kami
But it doesn't seem right.	tetapi ia kelihatan tidak betul
It is part of the job.	ia adalah sebahagian daripada kerja
Eventually it became too much.	akhirnya ia menjadi terlalu banyak
Although there are.	walaupun ada yang
Actually, no, that's not right.	sebenarnya tidak itu tidak betul
If you want, go to them now.	jika anda mahu pergi kepada mereka sekarang
You believe and make them believe.	anda percaya dan buat mereka percaya
And as usual.	dan seperti biasa
He needs to get out of this place.	dia perlu keluar dari tempat ini
However he will not do it.	bagaimanapun dia tidak akan melakukannya
It just happens to be what happens.	ia hanya berlaku untuk apa yang berlaku
If you’re great, you’re great.	jika anda hebat anda hebat
So good in me.	begitu baik dalam diri saya
This will be it.	ini akan menjadi ia
You are not enough with him.	anda tidak cukup dengannya
I can't help that.	saya tidak boleh membantu itu
The things you do after that are important.	perkara yang anda lakukan selepas itu adalah penting
He needs to know what he needs to know.	dia perlu tahu apa yang dia perlu tahu
That too is gone.	itu pun sudah tiada
But it will.	tetapi ia akan
No one can help.	tiada siapa yang dapat membantu
It won’t take long to make me.	ia tidak akan mengambil masa yang lama untuk membuat saya
It can't be done.	ia tidak boleh dilakukan
Now they need to listen.	sekarang mereka perlu mendengar
It does not have its own.	ia tidak mempunyai sendiri
Maybe you already are.	mungkin anda sudah
Finally, maybe to the way out.	akhirnya mungkin ke jalan keluar
I saw the game.	saya melihat permainan itu
Things must happen as they happen.	perkara mesti berlaku seperti yang berlaku
He could probably be himself.	dia mungkin boleh menjadi dirinya sendiri
So just.	jadi hanya
It’s not something you want to happen.	ia bukan sesuatu yang anda mahu berlaku
Maybe no one knows who he is.	mungkin tiada siapa yang tahu siapa dia
You must do this for me.	awak mesti buat ini untuk saya
They work together for dinner.	mereka bekerja bersama untuk makan malam
Big family.	keluarga besar
Where might it be.	mana mungkin ia adalah
Things cannot be otherwise.	perkara tidak boleh sebaliknya
But it did not become.	tetapi ia tidak menjadi
He can't see me.	dia tidak dapat melihat saya
He wants to do everything.	dia mahu melakukan segalagalanya
He's been a long time.	dia sudah lama
I want to be a part of that.	saya mahu menjadi sebahagian daripada itu
And we have dinner tonight.	dan kita makan malam ini
She loves him, and she loves him.	dia suka dia dan dia suka dia
No more time here.	tiada masa lagi di sini
I have to do it now.	saya terpaksa melakukannya sekarang
What else do you get ?.	apa lagi yang anda dapat
This is really amazing.	ini benarbenar luar biasa
So he didn't tell anyone.	jadi dia tidak memberitahu sesiapa pun
Or him and them.	atau dia dan mereka
Now sit with me.	sekarang duduk dengan saya
They can't either.	mereka juga tidak boleh
So it stopped.	oleh itu ia berhenti
It is important that we do.	adalah penting untuk kita lakukan
So, so, so.	jadi jadi jadi
You are one of them.	anda adalah salah seorang daripada mereka
They are never sure.	mereka tidak pernah pasti
He had a very hard time sleeping.	dia mempunyai masa yang sangat sukar untuk tidur
I want to talk about that a little bit.	saya ingin bercakap tentang itu sedikit
I was scared of him before.	saya takut dengannya sebelum ini
Either he or the man.	sama ada dia atau lelaki itu
But enough is enough.	tetapi sudah cukup
It won't be long.	ia tidak akan lama
By you really.	oleh anda benarbenar
And, of course, they are anything but.	dan sudah tentu mereka adalah apaapa tetapi
He doesn't want me to know where.	dia tidak mahu saya tahu di mana
You know this is a necessary thing for you.	anda tahu ini adalah perkara yang perlu untuk anda
This does not seem to have changed.	ini nampaknya tidak berubah
We don’t have enough time or people.	kami tidak mempunyai masa atau orang yang cukup
We every thing always, all the time.	kami setiap perkara sentiasa sepanjang masa
Then we will have a good year.	kemudian kita akan mempunyai tahun yang baik
Of course, not everything worked out.	sudah tentu tidak semuanya berjaya
Actually, that's all we've ever had.	sebenarnya itu semua yang kita pernah ada
One for the road.	satu untuk jalan
So you are right.	jadi anda betul
They will never know.	mereka tidak akan pernah tahu
And there are other things.	dan ada perkara lain
Something he had to do.	sesuatu yang dia terpaksa lakukan
You did the opposite.	anda melakukan sebaliknya
People are very nice to us.	orang ramai sangat baik dengan kami
If not, they will do it again.	jika tidak mereka akan melakukannya lagi
And maybe, it happened.	dan mungkin ia berlaku
Same results, different days.	keputusan yang sama hari yang berbeza
Home is where we enter.	rumah adalah tempat kita masuk
They are not the thing.	mereka bukan perkara itu
All give some, and some give all.	semua memberi beberapa dan ada yang memberi semua
I will try to be clearer.	saya akan cuba untuk menjadi lebih jelas
Maybe what happened was a good thing.	mungkin apa yang berlaku adalah perkara yang baik
If it becomes necessary.	jika ia menjadi perlu
Maybe we're wrong.	mungkin kita salah
This happens for two reasons.	ini berlaku kerana dua sebab
But he knew he had to find a way.	tetapi dia tahu dia perlu mencari jalan
This is not a good thing for us.	ini bukan perkara yang baik untuk kita
But they are gone now.	tetapi mereka telah tiada sekarang
At other times, it’s not so clear.	pada masa lain ia tidak begitu jelas
And then he did it again.	dan kemudian dia melakukannya lagi
He wants to change.	dia mahu berubah
We will see when we see.	kita akan lihat apabila kita melihat
That's for someone else.	itu untuk orang lain
While they can, it doesn’t matter.	walaupun mereka boleh itu tidak penting
It's incredible still.	ia adalah luar biasa masih
And you are no longer in the present.	dan anda tidak lagi berada pada masa ini
Two more doors lead out.	dua lagi pintu membawa keluar
However, he needs to give them something.	namun dia perlu memberi mereka sesuatu
Or at least, more unusual than usual here.	atau sekurangkurangnya lebih luar biasa daripada biasa di sini
Or rather so.	atau agak begitu
You see, to me you are amazing.	anda lihat bagi saya anda luar biasa
But this thing is completely different.	tetapi perkara ini berbeza sama sekali
We should be able to do better.	kita sepatutnya dapat melakukan yang lebih baik
Two more just disappeared.	dua lagi baru hilang
Sure, if you want to.	pasti jika anda mahu
We have two more people coming here today.	kami mempunyai dua orang lagi datang ke sini hari ini
He never told them who he was.	dia tidak pernah memberitahu mereka siapa dia
So, he's back.	jadi dia kembali
Sometimes it is.	kadangkadang ia adalah
Nobody wants to stop.	sesiapa pun tidak mahu berhenti
Any walk is better than no walk.	manamana berjalan adalah lebih baik daripada tidak berjalan
I became him.	saya menjadi dia
He wants to know everything.	dia ingin tahu segalagalanya
Who is anyone.	siapa sesiapa
I am a man.	saya seorang lelaki
With and.	dengan dan
He pulled me inside.	dia menarik saya ke dalam
It must go deeper.	ia mesti pergi lebih dalam
None of us know anything about this.	tiada seorang pun daripada kita tahu apaapa tentang ini
He hears everyone.	dia mendengar semua orang
They never came back to tell us.	mereka tidak pernah kembali untuk memberitahu kami
Don't talk to me like that.	jangan bercakap dengan saya seperti itu
I would be happy to be there.	saya akan gembira berada di sana
I have a child at home.	saya mempunyai seorang anak di rumah
No one to talk to.	tiada sesiapa untuk bercakap
This part works well.	bahagian ini berfungsi dengan baik
What will he do with himself.	apa yang dia akan lakukan dengan dirinya sendiri
It won't come out.	ia tidak akan keluar
That doesn't seem to be true anymore.	itu nampaknya tidak benar lagi
They are always difficult.	mereka sentiasa sukar
But if he did, he didn't say so.	tetapi jika dia melakukannya dia tidak berkata begitu
You went to bed one night.	awak pergi tidur satu malam
But in the end, he did.	tetapi pada akhirnya dia melakukannya
Then they stopped coming altogether.	kemudian mereka berhenti datang sama sekali
I did the same thing as usual.	saya melakukan perkara yang sama seperti biasa
We want their money.	kami mahu wang mereka
But he will do what he will do.	tetapi dia akan melakukan apa yang dia akan lakukan
That's better than just good.	itu lebih baik daripada hanya baik
Maybe he lived long and died here naturally.	mungkin dia hidup lama dan mati di sini secara semula jadi
That one is for me.	yang itu adalah untuk saya
She is truly amazing.	dia benarbenar luar biasa
They need to start talking.	mereka perlu mula bercakap
It is not and neither is.	ia tidak dan tidak juga
But of course you will.	tetapi sudah tentu anda akan
He can come out now.	dia boleh keluar sekarang
Not at the time, however.	tidak pada masa itu bagaimanapun
And he definitely didn’t know what to do with me.	dan dia pasti tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengan saya
Those are two different things.	itu adalah dua perkara yang berbeza
Then we have this.	kemudian kita mempunyai ini
So he will come.	jadi dia akan datang
So strong, so good.	jadi kuat jadi baik
And everything is here.	dan semuanya ada di sini
This time it was much worse.	kali ini ia jauh lebih teruk
I believe he is too.	saya percaya dia juga begitu
No woman will work outside the home.	tidak ada wanita yang akan bekerja di luar rumah
But nothing out of the ordinary.	tetapi tidak ada yang luar biasa
But he said no either.	tetapi dia berkata tidak juga
And they came for us.	dan mereka datang untuk kita
But for now, they are definitely feeling good.	tetapi buat masa ini mereka pasti berasa baik
I know this life.	saya tahu kehidupan ini
Can happen to anyone.	boleh berlaku kepada sesiapa sahaja
I feel good today.	saya berasa baik hari ini
Make my own way.	buat cara saya sendiri
This will not happen.	ini tidak akan berlaku
It's not just anything.	ia bukan apaapa sahaja
He's too good a guy.	dia seorang lelaki yang terlalu baik
We knew he was there.	kami tahu ia berada di sana
But that's not why they're there.	tetapi itu bukan sebab mereka berada di sana
But he soon changed, in this matter.	tetapi dia tidak lama lagi berubah dalam perkara ini
Quite right, too.	agak betul juga
It’s a good thing too.	ia adalah satu perkara yang baik juga
But now, you're here.	tetapi sekarang awak di sini
Maybe all this needs to happen.	mungkin semua ini perlu berlaku
I like him too.	saya suka dia juga
Someone like me.	seorang seperti saya
And then it came to him.	dan kemudian ia datang kepadanya
He went back further.	dia kembali lebih jauh
He should be down there.	dia sepatutnya berada di bawah sana
Wherever they are in the world.	di mana sahaja mereka berada di dunia
You have said enough.	anda telah berkata cukup
Look, you'll know.	lihat anda akan tahu
But how to do it.	tetapi bagaimana untuk melakukannya
But we succeeded very well.	tetapi kami berjaya dengan sangat baik
He doesn't know how it works.	dia tidak tahu bagaimana ia berfungsi
They will not stay long.	mereka tidak akan tinggal lama
At least he said so.	sekurangkurangnya dia berkata begitu
Here we do not have much choice.	di sini kami tidak mempunyai banyak pilihan
And the night came too fast.	dan malam datang terlalu cepat
That way, you’ll know everything works.	dengan cara itu anda akan tahu semuanya berfungsi
Doesn't take time at all.	tidak mengambil masa sama sekali
But he can't stay.	tetapi dia tidak boleh tinggal
That's important to us.	itu penting bagi kami
Something looks different.	sesuatu kelihatan berbeza
Anyway, you know what that is.	bagaimanapun anda tahu apa itu
Many people have lived and died here.	ramai orang telah hidup dan mati di sini
Now there is only one left.	kini hanya tinggal satu
But this takes time.	tetapi ini memerlukan masa
Or maybe they are so good.	atau mungkin mereka begitu baik
That's what they want.	itu yang mereka mahu
And what if what if.	dan bagaimana jika bagaimana jika
They died the day he died.	mereka mati pada hari dia mati
It will be a new world again.	ia akan menjadi dunia baru lagi
Everything is going well for me now.	semuanya berjalan baik untuk saya sekarang
Different,.	berbeza
And maybe years after that.	dan mungkin tahun selepas itu
I never got one.	saya tidak pernah mendapat satu
But maybe it’s not trying to look like the world.	tetapi mungkin ia tidak cuba kelihatan seperti dunia
He's too big.	dia terlalu besar
We have done this many times.	kami telah melakukan ini banyak kali
It was much easier, then.	ia adalah jauh lebih mudah kemudian
he will return.	dia akan kembali
There are some things that don’t belong to you.	terdapat beberapa perkara yang tidak menjadi anda
Which you are clear.	yang anda jelas
It has succeeded.	ia telah berjaya
Maybe they always will.	mungkin mereka sentiasa akan
You look different.	anda melihat yang berbeza
But you have succeeded.	tetapi anda telah berjaya
You can never know what happened.	anda tidak boleh tahu apa yang berlaku
Lots of people, actually.	banyak orang sebenarnya
Nothing else in my time.	tiada apaapa lagi pada masa saya
This is my job.	ini adalah kerja saya
We have a lot.	kami mempunyai banyak
I feel bad now.	saya berasa teruk sekarang
Yes, he will come for me, dead or alive.	ya dia akan datang untuk saya mati atau hidup
Better not say anything, maybe.	lebih baik tidak berkata apaapa mungkin
You have everything.	anda mempunyai segalagalanya
I'm right.	saya betul
It's very hard you know.	ia sangat sukar anda tahu
You've seen this before.	anda pernah melihat ini sebelum ini
Or at least it looks so to me.	atau sekurangkurangnya ia kelihatan begitu kepada saya
I have a new place to live now.	saya mempunyai tempat tinggal baru sekarang
I might have some parts for you.	saya mungkin mempunyai beberapa bahagian untuk anda
Here .	kes ini
I can't see them.	saya tidak boleh melihat mereka
Because he wants to.	kerana dia mahu
Can be far too.	boleh jauh juga
I'm not that person anymore.	saya bukan orang itu lagi
It’s strong, and it’s obviously big.	ia kuat dan ia jelas besar
Many are wrong.	banyak yang salah
From a lost life.	daripada kehidupan yang hilang
You will return that way.	anda akan kembali dengan cara itu
Everyone wants to come to our house.	semua orang mahu datang ke rumah kami
You have helped me so much.	anda telah membantu saya dengan begitu banyak
Just sit there.	hanya duduk di sana
They do things like that, he knows.	mereka melakukan perkara seperti itu dia tahu
Or maybe will come along.	atau mungkin akan datang bersama
That will be enough.	itu akan cukup
He will succeed, for sure he will succeed.	dia akan berjaya pasti dia akan berjaya
And it's actually not that bad.	dan ia sebenarnya tidak begitu teruk
Then he said, we need to tell someone.	kemudian dia berkata kita perlu memberitahu seseorang
They are friends.	mereka adalah kawan
Everything is in this room.	semuanya ada di dalam bilik ini
Still possible.	masih mungkin
I used to be in that little house.	saya pernah berada di rumah kecil itu
And then we'll talk again.	dan kemudian kita akan bercakap lagi
Excellent timing.	masa yang sangat baik
You have to do better than that.	anda perlu melakukan lebih baik daripada itu
This one thing, though, has come back to me.	perkara yang satu ini walaupun telah kembali kepada saya
In trouble.	dalam masalah
We will return to that.	kami akan kembali kepada itu
That's right, of course.	betul sudah tentu
He himself does not believe.	dia sendiri tidak percaya
I can be there.	saya boleh berada di sana
It's not so good, actually.	ia tidak begitu baik sebenarnya
I will have some.	saya akan mempunyai beberapa
And we're all there.	dan kami semua di sana
You still really don't know who you are.	anda masih benarbenar tidak tahu siapa anda
Only left.	hanya tinggal
Then do the opposite.	kemudian lakukan sebaliknya
I will be there with you, of course.	saya akan berada di sana dengan anda sudah tentu
We're in.	kami masuk
Or at least he wants you to be.	atau sekurangkurangnya dia mahu anda menjadi
It hasn't changed much.	ia tidak banyak berubah
There's something he needs to do.	ada sesuatu yang perlu dia lakukan
I can do the same.	saya boleh melakukan perkara yang sama
I heard it all.	saya mendengar semuanya
It doesn't really happen.	ia tidak begitu berlaku
Maybe he won't see them again.	mungkin dia tidak akan melihat mereka lagi
It was a first for my mother.	ia adalah yang pertama untuk ibu saya
And he did, two days later.	dan dia melakukannya dua hari kemudian
There are a lot of people.	terdapat ramai orang
You've seen enough.	anda sudah cukup melihat
I can work on my game and get better.	saya boleh bekerja pada permainan saya dan menjadi lebih baik
There are really great people out there.	terdapat orang yang benarbenar hebat di luar sana
He was really a child.	dia benarbenar seorang kanakkanak
Before it happened.	sebelum ia berlaku
I love when that happens.	saya suka apabila itu berlaku
Yes, even if you don’t believe this, it is true.	ya walaupun anda tidak percaya ini ia adalah benar
He did a good job.	dia melakukan kerja yang bagus
Problems there.	masalah di sana
This work goes on all the time.	kerja ini berjalan sepanjang masa
He must stay.	dia mesti tinggal
But things did not work out.	tetapi perkara tidak berjaya
It still works today.	ia masih berfungsi hari ini
I'm here, he's there.	saya di sini dia di sana
But I'm on my own.	tetapi saya sendiri
This time he did not withdraw.	kali ini dia tidak menarik diri
Everyone knows that.	semua orang tahu itu
They have a lot.	mereka mempunyai banyak
They make all their time work for them.	mereka membuat semua masa mereka bekerja untuk mereka
Change is always difficult.	berubah sentiasa sukar
All of this doesn’t seem to work.	semua ini nampaknya tidak berfungsi
I'm talking about the other.	saya bercakap tentang yang lain
No, they really are.	tidak mereka benarbenar
He doesn't even want to.	dia tidak mahu pun
So it's great to work with them.	jadi sangat bagus bekerja dengan mereka
It won’t be easy, however.	ia tidak akan mudah bagaimanapun
You are already there.	anda sudah berada di sana
They believe in him.	mereka percaya kepadanya
No one looks much better than the other.	tiada siapa yang kelihatan jauh lebih hebat daripada yang lain
Maybe not tonight.	mungkin bukan malam ini
I am a woman.	saya adalah seorang wanita
Because he doesn't want to talk.	kerana dia tidak mahu bercakap
In some respects this is true.	dalam beberapa perkara ini adalah benar
I don't know any of that.	saya tidak tahu apaapa perkara itu
We want that to happen.	kami mahu perkara itu berlaku
Like maybe he's not sure.	seperti mungkin dia tidak pasti
No one is going to do it twice.	tiada siapa yang akan melakukannya dua kali
In my case this did nothing.	dalam kes saya ini tidak melakukan apaapa
They look out for them.	mereka melihat keluar untuk mereka
I once lived with a man.	saya pernah tinggal dengan seorang lelaki
It is a very simple job.	ia adalah kerja yang sangat mudah
I'll talk about that another day.	saya akan bercakap tentang itu pada hari lain
The child has stopped eating.	kanakkanak itu telah berhenti makan
Of course, that's kind of true.	sudah tentu itu agak benar
You are also a friend.	anda juga kawan
And not in a bad way.	dan bukan dengan cara yang buruk
We will be the first.	kami akan menjadi yang pertama
Definitely many of them.	pasti ramai daripada mereka
The dead seem to be more alive than the living.	yang mati nampaknya lebih hidup daripada yang hidup
Not to anyone else.	tidak kepada orang lain
That won't be a problem.	itu tidak akan menjadi masalah
You can see that.	anda boleh melihat itu
I want to taste him.	saya mahu rasa dia
So now you know.	jadi sekarang anda tahu
And it does more than that.	dan ia melakukan lebih daripada itu
Nothing has changed after all.	tiada apa yang berubah selepas semua
Better than anyone.	lebih baik daripada sesiapa pun
As it happens, no.	seperti yang berlaku tidak
This is completely different.	ini sama sekali berbeza
He has long since changed.	dia sudah lama berubah
He died alone.	dia mati sendiri
Everything is gone.	semuanya tiada lagi
There is nothing like this.	tidak ada yang seperti ini
But he is still alive.	tetapi dia masih hidup
We've been here before.	kami pernah ke sini
I can't stop.	saya tidak dapat berhenti
You cannot do anything in this world.	anda tidak boleh melakukan apaapa sahaja di dunia ini
Not good, not bad.	tidak baik tidak buruk
A few years actually.	beberapa tahun sebenarnya
It's actually quite.	ia sebenarnya agak
But they did not go far.	tetapi mereka tidak pergi jauh
It's just something.	ia hanya sesuatu
Die with him if they can't.	mati dengan dia jika mereka tidak boleh
She went to dinner with him.	dia pergi makan malam dengan dia
I really need to go now.	saya benarbenar perlu pergi sekarang
However, one thing is for sure.	walau bagaimanapun satu perkara yang pasti
I'm not sure, of course.	saya tidak pasti sudah tentu
A man is a man because he works.	seorang lelaki adalah lelaki kerana dia bekerja
That's just part of the job.	itu hanya sebahagian daripada kerja
He seems to be everywhere these days.	dia nampaknya ada di manamana hari ini
This was a big case, and he knew it.	ini adalah kes besar dan dia tahu itu
They are like.	mereka seperti
More than possible.	lebih daripada mungkin
I may have a problem.	saya mungkin mempunyai masalah
Quite a lot of them.	cukup banyak daripada mereka
But you need to know what you are doing.	tetapi anda perlu tahu apa yang anda lakukan
Today many more are possible.	hari ini lebih banyak lagi yang mungkin
But we still have a lot of work to do.	tetapi kami masih mempunyai banyak kerja yang perlu dilakukan
I think about you.	saya fikir tentang awak
But, obviously, all is not well.	tetapi jelas semuanya tidak baik
We see this happening all the time, too.	kami melihat ini berlaku sepanjang masa juga
At that time, my house did not change.	pada masa itu rumah saya tidak berubah
He is my life, he makes me live.	dia adalah hidup saya dia membuat saya hidup
He said he would come to me later.	dia berkata dia akan datang kepada saya kemudian
But it soon disappeared.	tetapi ia tidak lama lagi hilang
Sit down and we'll talk.	duduk dan kita akan bercakap
Your life will never happen.	kehidupan anda tidak akan pernah berlaku
Ordinary people can do it.	orang biasa boleh melakukannya
Something came up and he just made a decision.	sesuatu datang dan dia hanya membuat keputusan
He has been out there.	dia telah berada di luar sana
It will be done for now.	ia akan dilakukan buat masa ini
Surely that can't be.	pasti itu tidak boleh
I thought he would say so.	saya fikir dia akan berkata begitu
Some of the ways they work.	beberapa cara mereka bekerja
You can't do that.	awak tidak boleh buat begitu
They are gone now.	mereka sudah tiada sekarang
This is the least he can do.	ini adalah yang paling tidak boleh dia lakukan
He doesn't know where he is now.	dia tidak tahu di mana dia sekarang
I'm in a lot of trouble here.	saya berada dalam banyak masalah di sini
But not like us, actually.	tetapi tidak seperti kita sebenarnya
He thought he was more than that.	dia fikir dia lebih daripada itu
They are in the wrong place.	mereka berada di tempat yang salah
He always listens.	dia sentiasa mendengar
Live where you are afraid to live.	hidup di mana anda takut untuk hidup
It is not a way to live.	ia bukan cara untuk hidup
Do what he wants you to do.	lakukan apa yang dia mahu anda lakukan
Some are.	beberapa adalah
It always comes down to this.	ia sentiasa datang kepada ini
I did not succeed.	saya tidak berjaya
And, to be a little kid, it’s pretty good money.	dan untuk menjadi kanakkanak kecil ia adalah wang yang cukup baik
They can eat a little better.	mereka boleh makan sedikit lebih baik
No one does anything important on their own.	tiada siapa yang melakukan sesuatu yang penting sendiri
You should be able to do it.	awak ini sepatutnya boleh melakukannya
But there is more than that.	namun ada lebih daripada itu
We can't eat when we want to.	kami tidak boleh makan apabila kami mahu
So it is with the people in our lives.	begitu juga dengan orang dalam hidup kita
We can help.	kami dapat membantu
He really wants to do things the right way.	dia benarbenar mahu melakukan sesuatu dengan cara yang betul
There is a big world out there.	terdapat dunia yang besar di luar sana
However it is not.	walau bagaimanapun ia tidak
Maybe he'll see them soon.	mungkin dia akan melihat mereka tidak lama lagi
So it can be done right.	jadi ia boleh dilakukan dengan betul
My mother is upstairs.	ibu saya di atas
We all know what to do.	kita semua tahu apa yang perlu dilakukan
He's wrong, of course.	dia salah sudah tentu
It has become a near thing.	ia telah menjadi perkara yang hampir
Do it now.	lakukan pada masa ini
It just won't happen.	hanya tidak akan berlaku
They can't sleep.	mereka tidak boleh tidur
There are many such people in this world.	terdapat banyak orang seperti itu di dunia ini
Just from out here.	hanya dari luar sini
I'm not this guy.	saya bukan lelaki ini
We did what we were supposed to do.	kami melakukan apa yang sepatutnya kami lakukan
So, it is very important.	jadi ia sangat penting
No one sees.	tiada siapa yang melihat
You will have no choice.	anda tidak akan mempunyai pilihan
You have to make good decisions.	anda perlu membuat keputusan yang baik
It's supposed to do nothing.	ia sepatutnya tidak melakukan apaapa
We are very strong.	kami sangat kuat
We are all alive in the present.	kita semua masih hidup pada masa ini
I'll tell you, of course.	saya akan memberitahu anda sudah tentu
He should have helped me.	dia sepatutnya membantu saya
What will be will be.	apa yang akan jadi akan jadi
Try a few more times and see for yourself.	cuba beberapa kali lagi dan lihat sendiri
He's out of it all now.	dia sudah keluar dari semua itu sekarang
I had never seen him like this before.	saya tidak pernah melihat dia seperti ini sebelum ini
So can he.	begitu juga dia boleh
It would be a bit wrong to stay.	ia akan menjadi agak salah untuk tinggal
So it definitely can't work.	jadi ia pasti tidak boleh berfungsi
But very good.	tetapi sangat baik
He did everything right.	dia melakukan semuanya dengan betul
Everyone needs that person.	setiap orang memerlukan orang itu
Some new games, maybe.	beberapa permainan baru mungkin
It already exists.	ia sudah ada
I have never had a problem with this.	saya tidak pernah mempunyai masalah dengan ini
It is a dead thing.	ia adalah satu perkara yang mati
It should help.	ia sepatutnya membantu
I think he already knows.	saya fikir dia sudah tahu
We just need him out of our house.	kami hanya memerlukan dia keluar dari rumah kami
We left too fast.	kami pergi terlalu cepat
It's just obvious.	ia hanya jelas
I need to find you a man.	saya perlu mencari awak seorang lelaki
If you want to get out.	jika anda mahu keluar
Everything went well for me.	semuanya menjadi baik untuk saya
When it goes away, so does life.	apabila ia pergi begitu juga kehidupan
For him .	untuk dia
Everything he has is up there.	segalagalanya dia ada di atas sana
A great kid.	seorang anak yang hebat
That's the only way in.	itu sahaja cara masuk
It will not be very important.	ia tidak akan menjadi sangat penting
And that's also a lot of work.	dan itu juga banyak kerja
This, he believes, is a very good thing.	ini dia percaya adalah perkara yang sangat baik
This is far from clear to me.	ini jauh dari jelas bagi saya
When we eat, they eat too.	apabila kita makan mereka juga makan
There will be nothing more.	tidak akan ada apaapa lagi
Just found out today.	baru tahu hari ini
It's almost nothing.	ia hampir tiada apaapa
Work with him.	bekerja dengannya
Come now.	datang sekarang
But they don't, you see.	tetapi mereka tidak anda lihat
This may not be the case, however.	ini mungkin tidak berlaku bagaimanapun
We never had time.	kami tidak pernah mempunyai masa
You can do everything for them if you want.	anda boleh melakukan semua untuk mereka jika anda mahu
You know that house.	anda tahu rumah itu
You are better than us.	anda lebih baik daripada kami
It’s probably the easiest thing you can do.	ia mungkin perkara paling mudah yang boleh anda lakukan
That will really help the family out.	itu benarbenar akan membantu keluarga keluar
Instead, they do something a little different.	sebaliknya mereka melakukan sesuatu yang sedikit berbeza
She's not sure what else.	dia tidak pasti apa lagi
If two do it, we'll do it.	jika dua melakukannya kami akan melakukannya
They better do it.	mereka lebih baik melakukannya
Homework is not too much.	kerja rumah tidak terlalu banyak
It's always in the game.	ia sentiasa dalam permainan
That should not be an option.	itu tidak sepatutnya menjadi pilihan
I know people will do it.	saya tahu orang akan melakukannya
We are everywhere.	kami berada di manamana
It's just that everything is not as it looks.	hanya semuanya tidak seperti yang kelihatan
You will never get any more money from me.	anda tidak akan mendapat wang lagi daripada saya
That's her way.	itu jalan dia
This is good.	ini adalah baik
I thought he would do it.	saya fikir dia akan melakukannya
In fact, this has already happened.	sebenarnya ini telah pun berlaku
They are supposed to speak for us.	mereka sepatutnya bercakap untuk kita
He's a kid again.	dia seorang kanakkanak lagi
So this is completely different.	jadi ini benarbenar berbeza
We will do it there.	kami akan melakukannya di sana
I live inside a lot.	saya banyak tinggal di dalam
Even in the worst cases.	walaupun dalam keadaan yang paling teruk
They go in, they start doing work.	mereka masuk mereka mula membuat kerja
Things have changed.	perkara telah berubah
I was looking for my childhood.	saya mencari masa kecil saya
I just ate.	saya hanya makan
You, sometimes.	anda kadangkadang
And many more people live there.	dan ramai lagi orang tinggal di sana
No one is coming.	tiada siapa yang akan datang
They are your friends, your family, yourself.	mereka adalah kawan anda keluarga anda diri anda sendiri
Sometimes looking at ourselves can be difficult.	kadangkadang melihat diri kita boleh menjadi sukar
However, do not do this.	walau bagaimanapun jangan lakukan ini
I think it's pretty good.	saya fikir ia agak bagus
Yes, he will return.	ya ia akan kembali
Do this today.	lakukan ini hari ini
But now maybe he won't.	tetapi sekarang mungkin dia tidak akan
Or just as big.	atau sama besar
He doesn't have to work anymore.	dia tidak perlu bekerja lagi
No home and no me.	tiada rumah dan tiada saya
He went alone.	dia pergi sendiri
And a very good thing too.	dan satu perkara yang sangat baik juga
You.	awak ini
It is a part of life.	ia adalah sebahagian daripada kehidupan
This guy loves children.	lelaki ini suka kanakkanak
Everyone believes that.	semua orang percaya itu
Glad you managed to do it.	gembira anda berjaya melakukannya
But we have others.	tetapi kami mempunyai orang lain
There are other things to do.	ada perkara lain yang perlu dilakukan
That is my way out.	itu adalah jalan keluar saya
He will take us to him.	dia akan membawa kita kepadanya
We also do this.	kami juga melakukan ini
But it clearly isn't.	tetapi ia jelas tidak
He said he couldn't see himself.	dia berkata dia tidak boleh melihat dirinya sendiri
It was a few others.	ia adalah beberapa orang lain
It has worked well.	ia telah berfungsi dengan baik
But it's hard, being here.	tetapi sukar berada di sini
Just found out something interesting.	baru tahu sesuatu yang menarik
They know too much.	mereka tahu terlalu banyak
There he is, as usual.	di sana dia seperti biasa
We know you will do it because it just sees you.	kami tahu anda akan melakukannya kerana hanya melihat anda
This is like that.	ini adalah seperti itu
I have time to sleep about this.	saya mempunyai masa untuk tidur tentang ini
I will, soon.	saya akan tidak lama lagi
Not my problem.	tidak masalah saya
Good things.	perkara yang baik
I also knew it wasn’t going to happen.	saya juga tahu ia tidak akan berlaku
That was my first taste.	itulah rasa pertama saya
There is myself, and.	ada diri saya dan
But not successful.	tetapi tidak berjaya
I've seen enough.	saya sudah cukup melihat
I'm actually happy.	saya sebenarnya gembira
And yes, that is the case.	dan ya itulah kes ini
No one can, with him.	tiada siapa yang boleh dengan dia
This is for women.	ini adalah untuk wanita
But all options are not for everyone.	tetapi semua pilihan bukan untuk semua orang
Whatever you like.	apa sahaja yang awak suka
He already knows my room.	dia sudah tahu bilik saya
For someone from here.	untuk seseorang dari sini
It should work like this.	ia sepatutnya berfungsi seperti ini
It's too common.	ia terlalu biasa
But everything is still possible.	namun semuanya masih mungkin
But that cannot be done.	tetapi itu tidak boleh dilakukan
But that never worked.	tetapi itu tidak pernah berjaya
It was the best time to go.	ia adalah masa terbaik untuk pergi
I think there's something there.	saya rasa ada sesuatu di sana
So he has a clear choice.	jadi dia mempunyai pilihan yang jelas
I will not do that again.	saya tidak akan melakukan itu lagi
Every night, something happens.	setiap malam ada sesuatu yang berlaku
No, not your house.	tidak bukan rumah awak
It didn't happen, though.	ia tidak berlaku walaupun
Because they are trying to die.	kerana mereka cuba untuk mati
And, you know, that's great.	dan anda tahu itu bagus
But he didn't do this.	tetapi dia tidak melakukan ini
This man is not like that.	lelaki ini tidak begitu
It does not enter.	ia tidak masuk
He said that he did not know.	dia berkata bahawa dia tidak tahu
He is a strong man.	dia seorang yang kuat
They do good things for others.	mereka melakukan perkara yang baik untuk orang lain
The road outside is not a road.	jalan di luar bukan jalan
And no one will listen.	dan tiada siapa yang akan mendengar
But most importantly, it will look like a woman.	tetapi yang paling penting ia akan kelihatan seperti seorang wanita
No, it is the other way around.	tidak ia adalah sebaliknya
We can stop for that later before.	kita boleh berhenti untuk itu kemudian sebelum
But, can't go back.	tetapi tidak boleh kembali
We did it the right way.	kami melakukannya dengan cara yang betul
You probably know what that is too.	anda mungkin tahu apa itu juga
This is for another reason.	ini kerana sebab lain
He knows my situation, nothing is better.	dia tahu keadaan saya tiada yang lebih baik
It's not our way.	ia bukan cara kita
We will not do it again.	kami tidak akan melakukannya lagi
And he had never worked like that before.	dan dia tidak pernah bekerja seperti itu sebelum ini
The one he has.	satu yang dia ada
He might take me.	dia mungkin membawa saya
There are things you need to know.	ada perkara yang anda perlu tahu
This happened later on.	ini berlaku kemudian itu
This is not too difficult.	ini tidak terlalu sukar
But they kept talking.	tetapi mereka terus bercakap
I really like your mother.	saya sangat suka ibu awak
I want to stay.	saya mahu tinggal
He doesn't see anyone else here.	dia tidak melihat orang lain di sini
But do one small thing for me.	tetapi lakukan satu perkara kecil untuk saya
Still, he didn't want to go in there.	namun begitu dia tidak mahu masuk ke sana
I'll go back and look for it.	saya akan kembali dan mencari itu
Maybe even two people.	mungkin juga dua orang
Then nothing is left.	kemudian tidak ada yang tinggal
Otherwise, he had a very good day.	jika tidak dia mempunyai hari yang sangat baik
I will know where you are.	saya akan tahu di mana anda berada
We had to be there for them.	kami terpaksa berada di sana untuk mereka
No one wants to decide.	tiada siapa yang mahu membuat keputusan
It may not seem like a problem.	ia mungkin tidak kelihatan seperti masalah
He's not nearly dead.	dia tidak hampir mati
It feels good, that's all.	ia berasa baik itu sahaja
For some people he really helps them.	bagi beberapa orang ia benarbenar membantu mereka
And it's something you have to do.	dan ia adalah sesuatu yang anda perlu lakukan
It may be smaller.	ia mungkin lebih kecil
But, get another one.	tetapi mendapat satu lagi
I'm all talking.	saya semua bercakap
This looks very interesting to me.	ini kelihatan sangat menarik bagi saya
It is natural.	ia adalah semula jadi
Which is a bit strong.	yang agak kuat
I'll just bring you back.	saya hanya akan membawa awak kembali
I do it all.	saya buat semua
Easy to say, but hard to do well.	mudah untuk berkata tetapi sukar untuk melakukannya dengan baik
That doesn't seem right.	itu nampaknya tidak betul
This is not her day.	ini bukan hari dia
Finally, he was with me.	akhirnya dia bersama saya
But that's all he did.	tetapi itu sahaja yang dia lakukan
There's no way he did that.	tidak mungkin dia melakukan itu
This may seem obvious, but it is not.	ini mungkin kelihatan jelas tetapi tidak
It just happened.	ia hanya berlaku
You are still alive now.	anda masih hidup sekarang
There is another reason.	ada sebab lain
She wants to go, very much.	dia mahu pergi sangat
It's not going to be big.	ia tidak akan menjadi besar
He knows where he's going.	dia tahu ke mana dia pergi
Then the same for problem spots.	kemudian sama untuk tempat masalah
Probably because he believes, now.	mungkin kerana dia percaya sekarang
But it shouldn't have happened.	tetapi ia tidak sepatutnya berlaku
He is not big, and he is not small.	dia tidak besar dan dia tidak kecil
We can't do it anymore.	kita tidak boleh melakukannya lagi
But he will be the same person.	tetapi dia akan menjadi orang yang sama
But that was me.	tetapi itu adalah saya
Yet, we have never seen such a thing happen.	namun kita tidak pernah melihat perkara seperti itu berlaku
He did not sleep.	ia tidak tidur
You know this guy.	anda tahu lelaki ini
He was there almost every night.	dia berada di sana hampir setiap malam
You will not believe.	anda tidak akan percaya
He talks about you all the time.	dia bercakap tentang anda sepanjang masa
This looks like a different world.	ini kelihatan seperti dunia yang berbeza
But they never left.	namun mereka tidak pernah pergi
I just want to do this myself, for now.	saya hanya mahu melakukan ini sendiri buat masa ini
Only him and a child.	hanya dia dan seorang anak
It's too much for us.	ia terlalu banyak untuk kita
That almost all the time.	yang hampir sepanjang masa
I believe it will be.	saya percaya ia akan menjadi
For the whole day.	untuk sepanjang hari
Her son, not your son.	anak dia bukan anak awak
It speaks for you.	ia bercakap untuk anda
We do it for you.	kami melakukannya untuk anda
That's what he wants me to know.	itulah yang dia mahu saya tahu
Apparently, that would be too easy.	nampaknya itu akan menjadi terlalu mudah
Surely they will.	pasti mereka akan melakukannya
But it doesn’t have to be done anymore.	tetapi ia tidak perlu dilakukan lagi
Here and now is all that matters.	di sini dan sekarang adalah semua yang penting
You come in.	awak masuk
I don't want that to happen to you.	saya tidak mahu perkara itu berlaku kepada awak
It is a very bad situation.	ia adalah keadaan yang sangat teruk
We talked about that.	kami bercakap tentang itu
Of course we need to help each other.	sudah tentu kita perlu membantu antara satu sama lain
If they do that, it will be great.	jika mereka melakukan itu ia akan menjadi hebat
They don’t have to be in your life.	mereka tidak perlu ada dalam hidup anda
Like it never happened, or something.	seperti tidak pernah berlaku atau sesuatu
Games on almost every night.	permainan pada hampir setiap malam
Sometimes the hard thing is to make money.	kadangkadang perkara yang sukar adalah untuk mencari wang
But we also know there is life in him.	tetapi kita juga tahu ada kehidupan dalam dirinya
And he still goes far.	dan dia masih pergi jauh
It always looks good on me.	ia sentiasa kelihatan baik pada saya
It had to go.	ia terpaksa pergi
It's the way it is.	ia adalah cara ia
Go to another room, if necessary.	pergi ke bilik lain jika perlu
The thing itself.	perkara itu sendiri
He is not as far away as the other two.	dia tidak jauh seperti dua yang lain
They have one child.	mereka mempunyai seorang anak
Of course he would tell me no.	sudah tentu dia akan memberitahu saya tidak
One of my old ones.	salah satu yang lama saya
They just happen to other people.	mereka hanya berlaku kepada orang lain
It's starting to get interesting.	ia mula menarik
We are already there.	kami sudah ada
When you get out, you don’t stop.	apabila anda keluar anda tidak berhenti
And my house is not small.	dan rumah saya bukan kecil
Everything is true in this case.	semuanya benar dalam kes ini
I looked along the way.	saya melihat di sepanjang jalan
I must have gone so badly.	saya mesti pergi begitu teruk
Nothing unusual though.	tiada yang biasa walaupun
But you believe.	tetapi anda percaya
He was there all day.	dia berada di sana sepanjang hari
That has definitely changed.	itu sudah pasti berubah
Not much to talk about himself.	tidak banyak bercakap tentang dirinya
Money is actually not a problem anymore.	wang sebenarnya bukan masalah lagi
But we have what we have.	tetapi kita ada apa yang kita ada
Make the right decision.	membuat keputusan yang betul
This is every day, every time.	ini adalah setiap hari setiap masa
But anything can happen.	tetapi apaapa boleh berlaku
There are enough things to do.	terdapat perkara yang cukup untuk dilakukan
However, it is much more.	walau bagaimanapun ia lebih banyak lagi
Maybe it's possible.	mungkin ia mungkin
No one will work.	tiada siapa yang akan bekerja
It will make me unhappy.	ia akan membuat saya tidak gembira
It speaks a lot to me.	ia bercakap banyak kepada saya
He has no friends.	dia tidak mempunyai kawan
Anyone can say whatever they want.	sesiapa sahaja boleh berkata apa sahaja yang mereka mahu
They look good there.	mereka kelihatan baik di sana
Just do what is important and important.	lakukan sahaja apa yang penting dan penting
They will know you are here.	mereka akan tahu anda berada di sini
I want to talk about that.	saya ingin bercakap tentang itu
Easy money for someone.	wang mudah untuk seseorang
It was the worst thing.	ia adalah perkara yang paling teruk
She will sleep.	dia akan tidur
They see everyone, work everywhere.	mereka melihat semua orang bekerja di manamana
Two young boys.	dua anak lelaki yang masih kecil
Then he stopped at one of them.	kemudian dia berhenti pada salah seorang daripada mereka
Must take a lot of time and money.	mesti mengambil banyak masa dan wang
For this reason.	atas sebab ini
I did this for several reasons.	saya melakukan ini atas beberapa sebab
Anything can be done, today.	apa sahaja boleh dilakukan hari ini
But your choice is simple.	tetapi pilihan anda adalah mudah
However they still do not know how it happened.	bagaimanapun mereka masih tidak tahu bagaimana ia berlaku
I got the first two.	saya mendapat dua yang pertama
I have no heart.	saya tiada hati
The man must have said something.	lelaki itu mesti berkata sesuatu
So, this is very important.	jadi ini sangat penting
You are more than that.	anda lebih daripada itu
I need.	saya memerlukan
I will stay with them all the time.	saya akan tinggal bersama mereka sepanjang masa
You are not alone.	anda bukan seorang sahaja
It's my time.	ia adalah masa saya
You can't stop yourself.	anda tidak boleh berhenti sendiri
That is all that will happen that day.	itu sahaja yang akan berlaku pada hari itu
It will not help you or your mother.	ia tidak akan membantu anda atau ibu anda
He doesn't really need their money.	dia sebenarnya tidak memerlukan wang mereka
I can try that.	saya boleh cuba itu
He never looked like that.	dia tidak pernah melihat seperti itu
Sometimes many are wrong.	kadangkadang ramai yang salah
Everything looks alive.	semuanya kelihatan hidup
That's not a problem at all.	itu tidak menjadi masalah sama sekali
Two years later, the case was dead.	dua tahun kemudian kes itu telah mati
Too much work and not enough time.	terlalu banyak kerja dan tidak cukup masa
Then they disappeared.	kemudian mereka hilang
In any case, we sat with them.	walau apa pun kami duduk bersama mereka
I'm not like that.	saya bukan begitu
If he ever saw anyone else.	jika dia pernah melihat sesiapa lagi
Men like that have few friends.	lelaki seperti itu mempunyai sedikit kawan
It keeps working on me.	ia terus bekerja pada saya
She can't bring herself to him.	dia tidak boleh membawa dirinya kepadanya
I have to look at the old, the new.	saya perlu melihat yang lama yang baru
Very easy, very easy.	sangat mudah sangat mudah
He was either at work or asleep.	dia sama ada di tempat kerja atau sedang tidur
Took him long enough.	membawa dia cukup lama
She talks about him all the time.	dia bercakap tentang dia sepanjang masa
But never did.	tetapi tidak pernah melakukannya
Each bedroom is quite large.	setiap bilik tidur agak besar
Still can't sleep.	masih tidak boleh tidur
It is very strong.	ia sangat kuat
He did more than that.	dia melakukan lebih banyak daripada itu
Really they do.	benarbenar mereka lakukan
We are dead.	kita sudah mati
And one for me too.	dan satu untuk saya juga
You are always good to me.	awak sentiasa baik dengan saya
We did something right.	kami melakukan sesuatu yang betul
I'm clear.	saya jelas
I have a lot.	saya banyak
The heart may be in the right place.	hati mungkin berada di tempat yang betul
No one is alive again.	tiada siapa yang hidup semula
That can't go.	itu tidak boleh pergi
They don't want to.	mereka tidak mahu
It took a long time.	ia mengambil masa yang lama
He can be wherever he wants.	dia boleh berada di mana sahaja dia mahu
But maybe you don’t want this.	tetapi mungkin anda tidak mahu ini
He just did.	dia hanya lakukan
He likes it just like that.	dia suka sama seperti itu
Everything will change after today.	semuanya akan berubah selepas hari ini
That's clearly not the case here.	itu jelas tidak berlaku di sini
No one can talk much.	tiada siapa yang boleh bercakap banyak
It is not far from here, but still very far away.	ia tidak jauh dari sini tetapi masih sangat jauh
But if you start, you have more time.	tetapi jika anda mula anda mempunyai lebih banyak masa
Some are big and some are small.	ada yang besar dan ada yang kecil
I really have.	saya benarbenar mempunyai
Maybe you're sleeping.	mungkin awak sedang tidur
Can't get in trouble that way.	tidak boleh mendapat masalah dengan cara itu
We love them big !.	kami suka mereka besar
Don't be that person.	jangan jadi orang itu
You just have to go with it.	anda hanya perlu pergi dengannya
I believe that we can do better.	saya percaya bahawa kita boleh melakukan yang lebih baik
But no, it's great.	tetapi tidak ia sangat hebat
I can hear you now.	saya boleh mendengar anda sekarang
But that’s true for many of the choices we make.	tetapi itu benar untuk banyak pilihan yang kita buat
You must be in a bad situation.	anda mesti berada dalam keadaan yang teruk
He's the best we have.	dia yang terbaik yang kita ada
Of course you don't stay.	sudah tentu anda tidak tinggal
And people know that.	dan orang ramai tahu perkara itu
But this is clearly not the case.	tetapi ini jelas tidak berlaku
He will really just help me.	ia benarbenar hanya akan membantu saya
For me, it is.	bagi saya ia adalah
Very little is correct.	sangat sedikit yang betul
It is clear that they are.	ia adalah jelas bahawa mereka
me? 	saya
But there is no way out.	tetapi tidak ada jalan keluar
I have something.	saya ada sesuatu
I knew there was nothing there.	saya tahu tiada apaapa di sana
You probably know who did it.	anda mungkin tahu siapa yang melakukannya
I got two on the same day, the first time.	saya mendapat dua pada hari yang sama kali pertama
I've done something like that before.	saya pernah melakukan sesuatu seperti itu
He was sure it would always happen.	dia pasti ia sentiasa akan berlaku
It may take a few more years for that to happen.	ia mungkin mengambil masa beberapa tahun lagi untuk ia berlaku
I don't want them to be afraid of me.	saya tidak mahu mereka takut saya
He was one of those people.	dia adalah salah seorang daripada orang itu
It's too long.	ia terlalu lama
I will not sit down.	saya tidak akan duduk
That you do.	yang anda lakukan
It's hard for this kid.	sukar untuk kanakkanak ini
There is a problem, though.	terdapat masalah walaupun
But everything is different now.	tetapi semuanya berbeza sekarang
You don't want it either.	anda tidak mahu ia juga
It will be.	itu akan menjadi
But only you know that.	tetapi hanya anda yang tahu itu
For myself at least.	untuk diri saya sekurangkurangnya
Many more are below us.	ramai lagi yang berada di bawah kita
Things here are as usual.	perkara di sini adalah seperti biasa
They want to feel like they matter.	mereka mahu berasa seperti mereka penting
It is the most important part of life.	ia adalah bahagian paling penting dalam kehidupan
It will be quite good.	ia akan menjadi agak baik
It doesn't get any better than that.	tidak menjadi lebih baik daripada itu
Unusual, but it happened.	luar biasa tetapi ia berlaku
You see where this goes.	anda lihat ke mana ini pergi
Our case is very different.	kes kami sangat berbeza
Everyone can be happy.	semua orang boleh gembira
Maybe he's wrong.	mungkin dia salah
I want you to tell them that we are coming.	saya ingin anda memberitahu mereka bahawa kami akan datang
We did everything we were supposed to do.	kami melakukan semua yang kami sepatutnya lakukan
Because you need to hear this.	kerana anda perlu mendengar ini
But a kind -hearted man.	tetapi seorang lelaki yang baik hati
He said that he had.	dia berkata bahawa dia telah
He went further.	ia pergi lebih jauh
Of course he can, easily.	sudah tentu dia boleh dengan mudah
He returned to his usual place.	dia kembali ke tempat biasa
Really fast.	cepat betul
Fear for himself.	takut untuk dirinya sendiri
So he tried again.	jadi dia cuba lagi
All of this works.	semua ini berfungsi
They must believe it will come soon.	mereka mesti percaya ia akan datang tidak lama lagi
Others can think what they want.	orang lain boleh fikir apa yang mereka mahu
We didn't know he had a family.	kami tidak tahu dia mempunyai keluarga
You will eat alone and sleep at home.	anda akan makan sendiri dan tidur di rumah
I want to be a.	saya ingin menjadi seorang
He can't even talk.	dia tidak boleh bercakap pun
It's actually nothing.	ia sebenarnya bukan apaapa
That's a little big.	itu agak besar
Pretty easy actually.	cukup mudah sebenarnya
But you are being kind.	tetapi anda sedang baik hati
Then, of course, he did.	kemudian sudah tentu dia melakukannya
Doing the right thing is the same.	melakukan perkara yang betul adalah sama
Or you, for that matter.	atau awak untuk perkara itu
So there must be someone else.	jadi mesti ada orang lain
So must not.	jadi mesti tidak
So that's the hardest thing, to stay here.	jadi itulah perkara yang paling sukar untuk tinggal di sini
I've never heard of that before.	saya tidak pernah mendengar tentang itu sebelum ini
I want to find my mother.	saya mahu mencari ibu saya
Still, no one spoke to me.	namun tiada siapa yang bercakap dengan saya
I love seeing you this way.	saya suka melihat anda dengan cara ini
I should have known you would know.	saya sepatutnya tahu awak akan tahu
Never the other way around.	tidak pernah sebaliknya
I succeeded.	saya berjaya
He will help us.	dia akan membantu kita
One today, one today.	satu hari ini satu hari ini
This is almost incredible.	ini hampir luar biasa
Don't go down.	jangan pergi ke bawah
However there are many of them.	walau bagaimanapun terdapat banyak daripada mereka
He wanted to, obviously.	dia mahu dengan jelas
But it is difficult.	tetapi ia adalah sukar
Nothing out of the ordinary there.	tiada yang luar biasa di sana
Very few seem happy.	sangat sedikit yang kelihatan gembira
There, anything and everything can happen.	di sana apaapa dan segalagalanya boleh berlaku
Or they can do it.	atau mereka boleh melakukannya
I can make this happen.	saya boleh membuat ini berlaku
The man didn't feel that way either.	lelaki itu juga tidak berasa begitu
You just did it again.	awak baru buat lagi
The life you once made to live in us.	kehidupan yang pernah anda buat untuk hidup dalam diri kami
She prefers boys, maybe.	dia lebih suka anak lelaki mungkin
I want to see him come here.	saya ingin melihat dia datang ke sini
But there won’t be much time for that.	tetapi tidak akan ada banyak masa untuk itu
In any case, it doesn't really matter.	walau apa pun ia tidak begitu penting
However, there may be other reasons.	walau bagaimanapun mungkin ada sebab lain
I'm not here anymore.	saya tiada di sini lagi
This will always be the way people see you.	ini akan sentiasa menjadi cara orang melihat anda
That didn't appeal to me, didn't help them either.	itu tidak menarik saya tidak membantu mereka juga
They are really very good.	mereka benarbenar sangat baik
He's right, too.	dia juga betul
But, that’s all part of the game.	tetapi itu semua adalah sebahagian daripada permainan
That could be a very long time.	itu boleh jadi masa yang sangat lama
It definitely is now.	ia pasti sekarang
Men don't.	lelaki tidak
I can't even speak.	saya tidak dapat bercakap pun
And now is a good time.	dan sekarang adalah masa yang baik
However, it is not so bad.	namun ia tidak begitu teruk
It's not that big.	ia tidak begitu besar
Although, if that matters.	walaupun jika perkara itu
That’s just the thing you talk to yourself about.	itu hanya perkara yang anda bercakap dengan diri sendiri
One thing is still missing.	satu perkara yang masih hilang
You know how he is.	anda tahu bagaimana dia
But it's not inside.	tetapi ia bukan di dalam
We women know that.	kami wanita tahu itu
They know everything.	mereka tahu segalagalanya
We, however, did.	kami bagaimanapun melakukannya
There is something different.	ada sesuatu yang berbeza
I can tell you now.	saya boleh memberitahu anda sekarang
And we're not going out here in the slightest.	dan kami tidak akan keluar sedikit pun di sini
In any case, this is a difficult time.	walau apa pun ini adalah masa yang sukar
He can also be done after this year.	dia juga boleh dilakukan selepas tahun ini
I know everything.	saya tahu semua
I want him to stop now.	saya mahu dia berhenti sekarang
He will not sleep here tonight.	dia tidak akan tidur di sini malam ini
They are afraid of me, of people like me.	mereka takut kepada saya kepada orang seperti saya
She will feel better in a few days.	dia akan berasa lebih baik dalam beberapa hari
We can't do that.	kami tidak dapat melakukannya
I can give, or take.	saya boleh memberi atau mengambil
He could hear people talking in several other rooms.	dia dapat mendengar orang bercakap di beberapa bilik lain
It's not a thing like that.	ia bukan perkara seperti itu
Now he looks like a normal man.	kini dia kelihatan seperti lelaki biasa
Also, there may be better options.	juga mungkin terdapat pilihan yang lebih baik
And he is not afraid.	dan dia tidak takut
Yes, it will be difficult, but we will succeed.	ya ia akan menjadi sukar tetapi kita akan berjaya
Just two of all these.	hanya dua daripada semua ini
Another option is to change.	pilihan lain adalah untuk berubah
But this is just a child.	tetapi ini hanya kanakkanak
I believe that people are what they do.	saya percaya bahawa orang adalah apa yang mereka lakukan
It should be clear.	ia sepatutnya jelas
They had to listen to each other.	mereka terpaksa mendengar satu sama lain
They can help you quickly.	mereka boleh membantu anda dengan cepat
Surely he will do right.	pasti dia akan buat betul
Pretty good thing.	perkara yang agak baik
Some people stay.	beberapa orang tinggal
However, there are many things that can go wrong.	walau bagaimanapun terdapat banyak perkara yang boleh menjadi salah
I think it's still there.	saya rasa itu masih ada
He's a lot like you.	dia banyak seperti anda
He saw them all day.	dia melihat mereka sepanjang hari
This is of course the case.	ini sudah tentu berlaku
We slept a lot.	kami banyak tidur
I'm a little tough.	saya agak sukar
He could do whatever he wanted with it.	dia boleh melakukan apa sahaja yang dia mahu dengannya
He should be here now.	dia sepatutnya berada di sini sekarang
You are just like him.	anda sama seperti dia
There is something ordinary about him.	ada sesuatu yang biasa tentang dirinya
It tells you what to do.	ia memberitahu anda apa yang perlu dilakukan
So before that it had no life at all.	oleh itu sebelum itu ia tidak mempunyai kehidupan sama sekali
He doesn't, not at all.	dia tidak tidak sama sekali
Now, in the present case, things are quite different.	sekarang dalam kes sekarang perkara agak berbeza
But he still managed to do well.	tetapi dia masih berjaya melakukannya dengan baik
I never saw that, either.	saya tidak pernah melihat itu sama ada
He has another life.	dia mempunyai kehidupan yang lain
But few people knew it was going to happen.	tetapi beberapa orang tahu ia akan berlaku
Maybe so are we.	mungkin begitu juga dengan kita
And in this way very fast.	dan dengan cara ini sangat cepat
You of all people should already know this.	anda daripada semua orang sepatutnya sudah tahu ini
Think he will do a great job.	fikir dia akan melakukan kerja yang hebat
So they gave me this.	jadi mereka memberi saya ini
This is a normal situation.	ini adalah keadaan biasa
I can't see, though.	saya tidak dapat melihat walaupun
I have seen what happened.	saya telah melihat apa yang berlaku
Everything else is gone.	semua yang lain hilang
The situation is bad now.	keadaan sekarang teruk
He's still gone.	dia masih pergi
Ordinary people, they do their job.	orang biasa mereka melakukan kerja mereka
They are my thing.	mereka adalah perkara saya
We will be together for a long time.	kami akan bersama untuk masa yang lama
It's been almost two years now.	sekarang sudah hampir dua tahun
They know we're down here.	mereka tahu kita di bawah sini
That's what's happening here.	itulah yang berlaku di sini
He is much stronger than her.	dia jauh lebih kuat daripada dia
You must be a great guy.	anda mesti seorang lelaki yang hebat
Too many rooms.	terlalu banyak bilik
I think that might be important.	saya fikir itu mungkin penting
No don't come out, don't come out.	tidak jangan keluar jangan keluar
That can only be a good thing.	itu hanya boleh menjadi perkara yang baik
But you are so right.	tetapi anda begitu betul
Because it will be good.	kerana ia akan menjadi baik
You should be happy.	anda sepatutnya gembira
I'm not the same out there.	saya tidak sama di luar sana
She was very difficult to talk to.	dia sangat sukar untuk bercakap dengannya
But then he will.	tetapi kemudian dia akan
I don't have time for this.	saya tidak mempunyai masa untuk ini
You will not hear me.	anda tidak akan mendengar saya
In good condition.	dalam keadaan baik
Not here, not now, not like this.	bukan di sini bukan sekarang bukan seperti ini
But in a good way.	tetapi dengan cara yang baik
It's really easy though.	ia benarbenar mudah walaupun
That's right.	itu ada betul
Almost certainly still so.	hampir pasti masih begitu
People think they are out there.	orang fikir mereka berada di luar sana
This is not supposed to happen, however.	ini tidak sepatutnya berlaku bagaimanapun
Therefore, it is important.	oleh itu ia adalah penting
They really know everything.	mereka benarbenar tahu segalagalanya
We are all different but also the same.	kita semua berbeza tetapi juga sama
Instead, he needs to sit in the seat.	sebaliknya dia perlu duduk di tempat duduk
You have .	anda telah
But the opposite can happen as well.	tetapi sebaliknya boleh berlaku juga
And there really is.	dan benarbenar ada
He has taken too much.	dia telah mengambil terlalu banyak
Maybe again.	mungkin sekali lagi
There is nothing else you can do here.	tiada apa lagi yang boleh anda lakukan di sini
A very bad job.	satu kerja yang sangat teruk
Life began to change.	kehidupan mula berubah
Go with yourself.	pergi dengan diri sendiri
I have never seen anything like it.	saya tidak pernah melihat yang seperti itu
Whatever, he better be fast.	apa pun lebih baik dia cepat
He might be good.	ia mungkin bagus
And it will be true.	dan ia akan menjadi benar
You see this is a problem.	anda lihat ini adalah masalah
The family lives together.	keluarga tinggal bersama
I probably won't have time.	saya mungkin tidak akan mempunyai masa
We are not like everyone else.	kita tidak seperti orang lain
And is sleeping.	dan sedang tidur
But now we can go back and enter easily.	tetapi sekarang kita boleh kembali dan masuk dengan mudah
We just had dinner.	kami hanya makan malam
Actually it was my fault.	sebenarnya itu adalah salah saya
And it always has been so.	dan ia sentiasa begitu
It will be interesting to see how this happens.	ia akan menjadi menarik untuk melihat bagaimana ini berlaku
Never necessary.	tidak pernah perlu
I will have enough and soon.	saya akan mempunyai cukup dan tidak lama lagi
We did it for too long.	kami melakukannya terlalu lama
The world will never be the same again.	dunia tidak akan sama lagi
There is no other way.	tidak ada jalan lain
It’s small, and it’s important.	ia kecil dan ia penting
And so big.	dan begitu besar
He told me that.	dia memberitahu saya bahawa
You're scared of me.	awak takut dengan saya
You can help me here.	anda boleh membantu saya di sini
However, doing this properly is not easy.	walau bagaimanapun melakukan ini dengan betul tidak mudah
I have a pretty simple choice.	saya mempunyai pilihan yang cukup mudah
He may have a reason for.	dia mungkin mempunyai sebab untuk
I never did that.	saya tidak pernah melakukan itu
You are a great time, man.	anda adalah masa yang besar kawan
It won’t be hard to make them disappear as well.	ia tidak akan sukar untuk membuat mereka hilang juga
Everyone knows and no one does anything.	semua orang tahu dan tiada siapa yang melakukan apaapa
Get back to me about that.	kembali kepada saya tentang itu
He told me where the money was.	dia memberitahu saya di mana wang itu
However, here this is no longer true.	walau bagaimanapun di sini ini tidak lagi benar
Then again, that might be wrong.	kemudian sekali lagi itu mungkin salah
People don’t like going out anymore.	orang ramai tidak suka keluar lagi
We sat together.	kami duduk bersama
The first time is always the worst.	kali pertama sentiasa yang paling teruk
He still doesn't believe it, but it's true.	dia masih tidak percaya tetapi itu benar
People are always trying to do this.	orang ramai sentiasa cuba melakukan ini
He knew he was gone now.	dia tahu dia sudah hilang sekarang
How, then.	bagaimana kemudian
They are always looking for a way.	mereka sentiasa mencari jalan
However, this year we want to be big.	walau bagaimanapun tahun ini kami mahu menjadi besar
You are amazing that way.	anda luar biasa dengan cara itu
They don’t know if it’s good or not.	mereka tidak tahu sama ada ia bagus atau tidak
I don't do anything myself.	saya tidak melakukan apaapa sendiri
For their missing child.	untuk anak mereka yang hilang
You know they come here.	anda tahu mereka datang ke sini
No, it's really a bit easy.	tidak ia benarbenar agak mudah
Still, he can't stop.	namun dia tidak boleh berhenti
But running is better.	tetapi berjalan lebih baik
A lot has happened.	banyak yang telah berlaku
This helps us do that.	ini membantu kami melakukannya
She's happy for that.	dia gembira untuk itu
No one looks better than anyone else.	tiada siapa yang kelihatan lebih baik daripada orang lain
And it could be today.	dan boleh jadi hari ini
That part will be easy.	bahagian itu akan menjadi mudah
It's not easy and it's not fast.	ia tidak mudah dan tidak cepat
We are a big family here, we will try to help.	kami adalah keluarga besar di sini kami akan cuba membantu
But come back later.	tetapi kembali kemudian
Then we can do it.	kemudian kita boleh melakukannya
It doesn't look like him.	ia tidak kelihatan seperti dia
But we will not stay.	tetapi kami tidak akan tinggal
You know this is not true.	anda tahu ini adalah tidak benar
I wouldn't do it that way.	saya tidak akan melakukannya dengan cara itu
That's why sitting is so good.	sebab itu duduk sangat bagus
I will never do anything like this again.	saya tidak akan melakukan perkara seperti ini lagi
I feel like a new guy.	saya rasa lelaki baru
However, it will not take much longer.	walau bagaimanapun ia tidak akan mengambil masa yang lebih lama
She feels great.	dia berasa hebat
They are never other than true.	mereka tidak pernah lain daripada benar
This is not a place to work.	ini bukan tempat untuk bekerja
You know, just like usual.	anda tahu sama seperti biasa
It has no choice, because it will only get worse.	ia tidak mempunyai pilihan kerana ia hanya akan menjadi lebih teruk
I am in this room.	saya berada di dalam bilik ini
So he has said.	jadi dia telah berkata
They have no children.	mereka tidak mempunyai anak
This is necessary for two reasons.	ini perlu kerana dua sebab
I do not believe this so.	saya tidak percaya ini begitu
It’s not something you have to come and see.	ia bukan sesuatu yang anda perlu datang dan lihat
That's not all he does.	bukan itu sahaja yang dia lakukan
You want it as it is now.	anda mahu ia seperti sekarang
He can't walk anymore.	dia tidak boleh berjalan lagi
We have a big problem here people.	kita ada masalah besar di sini orang
And after that.	dan selepas itu
And we have no children.	dan kami tidak mempunyai anak
I hear more.	saya lebih banyak mendengar
Yes its me.	ya saya
But we no longer live like that.	tetapi kami tidak lagi hidup seperti itu
I never wanted that for my own work.	saya tidak pernah mahu itu untuk kerja saya sendiri
She was afraid to go outside.	dia takut untuk pergi ke luar
So is everything.	begitu juga semua
He didn't think they were right.	dia tidak fikir mereka betul
Now, it's different.	sekarang ia berbeza
I can help you, you know.	saya boleh membantu anda anda tahu
I don't feel bad enough.	saya tidak berasa cukup teruk
He did not succeed this time.	dia tidak berjaya kali ini
He stayed to talk.	dia tinggal untuk bercakap
We can be scared.	kita boleh takut
Today, of course, not much has changed.	hari ini sudah tentu tidak banyak yang berubah
We have done everything to help you.	kami telah melakukan apa sahaja untuk membantu anda
You will see if so.	anda akan lihat jika begitu
However, very similar.	namun sangat sama
See where it takes me at other times.	lihat di mana ia membawa saya pada masa yang lain
I like today.	saya suka hari ini
It went everywhere with me.	ia pergi ke manamana dengan saya
It's just great to be back.	ia hanya hebat untuk kembali
There are two problems, though.	terdapat dua masalah walaupun
But it may take time.	tetapi ia mungkin mengambil masa
I want every child to know that.	saya mahu setiap kanakkanak tahu itu
She didn't hear him come in.	dia tidak mendengar dia masuk
We also talked.	kami juga bercakap
A good thing he did too.	satu perkara yang baik dia juga
Yes, he will.	ya dia akan melakukannya
There's a reason they're bad.	ada sebab mereka teruk
At least it was for me.	sekurangkurangnya ia adalah untuk saya
That can actually happen here.	itu sebenarnya boleh berlaku di sini
You just try and live with what he does.	anda hanya cuba dan hidup dengan apa yang dia lakukan
He wants to tell us something.	ia ingin memberitahu kita sesuatu
We are not supposed to be where we are today.	kita tidak sepatutnya berada di tempat kita hari ini
Not on the game itself.	bukan pada permainan itu sendiri
We can't live like this.	kita tidak boleh hidup seperti ini
They have participated.	mereka telah mengambil bahagian
Actually, there are one or two other things.	sebenarnya ada satu atau dua perkara lain
That alone is enough.	itu sendiri sudah cukup
But much more is happening.	tetapi banyak lagi yang sedang berlaku
He can walk hard.	dia dapat berjalan dengan kuat
So, don't believe too much.	jadi jangan terlalu percaya
I have seen you.	saya telah melihat awak
Don't think about the game.	jangan fikir tentang permainan
And we all know.	dan kita semua tahu
I want to do everything with you.	saya mahu melakukan segalagalanya dengan awak
Or apparently.	atau nampaknya
I will never be a part of that life.	saya tidak akan pernah menjadi sebahagian daripada kehidupan itu
It's just life.	itu hanya kehidupan
This is where they are.	ini adalah tempat mereka berada
You have a lot of money coming to you.	anda mempunyai banyak wang yang akan datang kepada anda
He has someone inside.	dia ada seseorang di dalam
I went alone.	saya pergi sendiri
I can do everything for everyone.	saya boleh melakukan segalagalanya untuk semua orang
You hear some guys talking about you.	anda mendengar beberapa lelaki bercakap tentang anda
I've looked like him before.	saya pernah melihat seperti dia sebelum ini
Then it stopped.	kemudian ia berhenti
Maybe just because it's different.	mungkin hanya kerana ia berbeza
Apparently this shouldn’t be difficult.	nampaknya ini tidak sepatutnya sukar
I have two cases.	saya ada dua kes
I want the right one.	saya mahu yang betul
And they are dead.	dan mereka telah mati
Still, he was right.	namun dia betul
They should, because they are great.	mereka sepatutnya kerana mereka hebat
Most importantly those who have worked with them.	paling penting mereka yang pernah bekerja dengan mereka
He looks like a little man.	dia kelihatan seperti lelaki kecil
But actually, no.	tetapi sebenarnya tidak
In fact, a lot is missing.	sebenarnya banyak yang hilang
I thought you were gone a long time ago.	saya fikir awak sudah lama pergi
Instead he does it just because he can.	sebaliknya dia melakukannya hanya kerana dia boleh
But that may take some time.	tetapi itu mungkin mengambil sedikit masa
This man is the son of man.	lelaki ini adalah anak orang
The woman is very attractive.	wanita itu sangat menarik
I want to do it tonight.	saya mahu melakukannya malam ini
My mother is like that.	ibu saya juga begitu
It just takes a few important people too.	ia hanya memerlukan beberapa orang penting juga
I am their mother.	saya ibu mereka
We see and see and see.	kami melihat dan melihat dan melihat
I still do though.	saya masih lakukan walaupun
We are always more.	kami sentiasa lebih
If it works, very good.	jika ia berfungsi sangat baik
He is different from himself.	dia lain daripada dirinya
No one took anything.	tiada siapa mengambil apaapa
And, it works.	dan ia berfungsi
I didn't get another job.	saya tidak mendapat kerja lain
But so is he.	tetapi begitu juga dia
But he's not interesting.	tetapi dia tidak menarik
That's you.	itulah awak
I've known this all my life.	saya tahu ini sepanjang hidup saya
You are not with me.	awak tidak bersama saya
But for the wrong reasons.	tetapi atas sebab yang salah
I just want to find a way to live.	saya hanya mahu mencari cara untuk hidup
He is a friend to many people.	dia adalah kawan kepada ramai orang
He doesn't want to be with anyone else.	dia tidak mahu bersama yang lain
You need to come out more.	anda perlu keluar lebih banyak
Not good enough, though.	tidak cukup baik walaupun
Everywhere we go.	ke mana sahaja kita pergi
Yes, we really do this.	ya kami benarbenar melakukan ini
Some have changed, some have disappeared.	ada yang berubah ada yang hilang
That's what it seems, to me.	itulah yang nampaknya bagi saya
I know that crowd.	saya tahu orang ramai itu
It all came later.	semua itu datang kemudian
From always interesting.	dari sentiasa menarik
If it works, great.	jika ia berfungsi hebat
Some may never go away.	ada yang mungkin tidak pernah pergi
I have also changed a lot.	saya juga telah banyak berubah
You are the best of the best.	anda adalah yang terbaik daripada yang terbaik
He needs to find a way to live with it.	dia perlu mencari cara untuk hidup dengan itu
Time to sleep.	masa untuk tidur
Yes, that can be done too.	ya itu boleh dilakukan juga
In any case, it's not here right now.	walau apa pun ia tiada di sini sekarang
This place is just like any other place.	tempat ini sama seperti tempat lain
There could be many more.	boleh jadi banyak lagi
It may be true for you too.	ia mungkin benar untuk anda juga
You come now.	awak datang sekarang
If you have to do this, you will do it.	jika anda perlu melakukan ini anda akan melakukannya
I have never been better.	saya tidak pernah menjadi lebih baik
Of course it must be so.	sudah tentu ia mesti begitu
With him it might be different.	dengan dia mungkin berbeza
It was a bad day in many ways.	ia adalah hari yang buruk dalam banyak cara
Everything seems to have worked out.	semuanya nampaknya telah berjaya
He could tell he wasn't happy.	dia dapat tahu dia tidak gembira
Stay there for now.	tinggal di sana buat masa ini
But now, we don't know what it is.	tetapi sekarang kita tidak tahu apa itu
Every time we try.	setiap kali kami cuba
It can take all day.	ia boleh mengambil masa sepanjang hari
Maybe he is too.	mungkin dia juga
I can't see this game isn't great.	saya tidak dapat melihat permainan ini tidak hebat
It finally changed in us.	ia akhirnya berubah pada kita
The living will become the dead.	yang hidup akan menjadi yang mati
But that's just a little bit.	tetapi itu hanya sedikit sahaja
But he didn't talk about it.	tetapi dia tidak bercakap tentang itu
We knew he was there.	kami tahu ia ada di sana
I have become someone else.	saya telah menjadi orang lain
He knows what he's doing.	dia tahu apa yang dia lakukan
I will not quit my job.	saya tidak akan berhenti kerja
It's so great here.	ia sangat hebat di sini
At least they have a place to sleep.	sekurangkurangnya mereka mempunyai tempat untuk tidur
Quite the opposite is true.	agak sebaliknya adalah benar
Probably won't be able to.	mungkin tidak akan dapat
He doesn't seem to be afraid of them.	dia nampaknya tidak takut dengan mereka
She doesn't want to go out.	dia tidak mahu keluar
It only has to happen once.	ia hanya perlu berlaku sekali
I would die if that happened to me.	saya akan mati jika itu berlaku kepada saya
These are good people.	mereka ini adalah orang yang baik
Talk to her like you talk to your family.	bercakap dengannya seperti anda bercakap dengan keluarga anda
And it can go anywhere.	dan ia boleh pergi ke manamana
This is going to be hard work.	ini akan menjadi kerja yang sukar
The first is the most important.	yang pertama adalah yang paling penting
So do nothing.	jadi tidak melakukan apaapa
I live alone here.	saya tinggal sendiri di sini
Or a good one.	atau yang baik
Soon, however.	tidak lama bagaimanapun
We are working.	kami sedang bekerja
It's what it is though.	ia adalah apa itu walaupun
Not to himself.	bukan kepada dirinya sendiri
We will succeed there.	kami akan berjaya di sana
He is all me.	dia adalah semua saya
You think you can do whatever you want.	anda fikir anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu
Maybe we'll never go.	mungkin kita tidak pernah pergi
I don't want you with me.	saya tidak mahu awak bersama saya
Now, better hurry.	sekarang lebih baik cepat
Go from here to there.	pergi dari sini ke sana
This is not coming from outside.	ini bukan datang dari luar
I really want to talk to you.	saya sangat ingin bercakap dengan anda
I was clearly very wrong.	saya jelas sangat salah
And one has to make a decision.	dan seseorang perlu membuat keputusan
I don't want to be part of him.	saya tidak mahu bahagian dia
They can't find you.	mereka tidak dapat mencari anda
He wasn't sure he could do it.	dia tidak pasti dia boleh melakukannya
He didn’t eat much, didn’t talk much.	dia tidak makan banyak tidak banyak bercakap
I saw them come out.	saya melihat mereka keluar
But he's a little.	tetapi dia sedikit
So is life.	begitu juga dengan kehidupan
There are so many, friends.	terdapat begitu banyak kawan
Obviously, this time not so.	jelas sekali kali ini tidak begitu
He is not coming from money.	dia bukan datang dari wang
He was looking for almost everything.	dia mencari hampir segalagalanya
Go for that.	pergi buat itu
And that may be true.	dan itu mungkin benar
Better do what's right.	lebih baik melakukan apa yang betul
This has happened to me.	ini telah berlaku kepada saya
That’s all the people you see.	itulah semua orang yang anda lihat
Really strong.	kuat betul
But everything has changed.	namun semuanya telah berubah
Never do one of these.	tidak pernah melakukan satu daripada ini
It's not good for them.	ia tidak baik untuk mereka
Could be very nice.	boleh jadi sangat bagus
This is different, different.	ini berbeza berbeza
He is nothing in my life.	dia bukan apaapa dalam hidup saya
That's even bigger.	itu lebih besar lagi
He wants something done and done now.	dia mahu sesuatu dilakukan dan dilakukan sekarang
Everything about him said right too.	segalagalanya tentang dia berkata betul juga
But we have another way.	tetapi kita ada cara lain
I didn’t know that, of course, but after that.	saya tidak tahu itu sudah tentu tetapi selepas itu
It shouldn't have happened.	tidak sepatutnya berlaku
In any case, you are in a great night.	walau apa pun anda berada dalam malam yang hebat
He can't do it.	dia tidak boleh melakukannya
I still have most of them.	saya masih mempunyai sebahagian besar daripada mereka
And you again.	dan anda sekali lagi
We will only talk about ourselves.	kita hanya akan bercakap tentang diri kita sendiri
That's all my thing.	itu sahaja perkara saya
He didn't really want to talk.	dia tidak begitu mahu bercakap
I know you can do better.	saya tahu awak boleh buat lebih baik
Mom works.	ibu bekerja
I don't have anything else for me.	saya tidak mempunyai apaapa lagi untuk saya
They are very wrong.	mereka sangat salah
Very, very curious to me.	sangat sangat ingin tahu kepada saya
They took everything he had.	mereka mengambil semua yang dia ada
That's just a great game.	itu hanya permainan yang hebat
Cannot eat or sleep.	tidak boleh makan atau tidur
Looks like there are only two rooms.	kelihatan hanya ada dua bilik
We don't want you here.	kami tidak mahu anda di sini
It should have stopped.	ia sepatutnya berhenti
What's with that.	ada apa dengan itu
But it didn't go away.	tetapi ia tidak pergi
At the time, however.	pada masa itu bagaimanapun
Sleep is a big deal.	tidur adalah masalah besar
But it was too much for me.	tetapi ia terlalu banyak untuk saya
He can't eat.	dia tidak boleh makan
You almost said so.	anda hampir berkata begitu
But then he spoke again.	tetapi kemudian dia bercakap lagi
She has eaten well.	dia sudah makan dengan baik
I can't speak.	saya tidak dapat bercakap
He can happily do anything.	dia boleh gembira melakukan apa sahaja
Everyone leaves.	semua orang pergi
He was out for a long time.	dia keluar untuk masa yang lama
But that's not difficult.	tetapi itu tidak sukar
All different options.	semua pilihan yang berbeza
So we need to make that.	jadi kita perlu membuat itu
Bad, bad, bad.	buruk buruk buruk
It's a very good part.	ia adalah bahagian yang sangat baik
We all know that's not true.	kita semua tahu itu tidak benar
But maybe he will.	tetapi mungkin dia akan melakukannya
So who knows what will happen there.	jadi siapa tahu apa yang akan berlaku di sana
I didn't say anything at the time.	saya tidak berkata apaapa pada masa itu
Something new.	sesuatu yang baru
I have good money.	saya mempunyai wang yang baik
He may also be an extraordinary person.	dia mungkin juga seorang yang luar biasa
I'm not sure that this will get any better.	saya tidak pasti bahawa ini akan menjadi lebih baik
I am so happy to find this game !!.	saya sangat gembira untuk mencari permainan ini
I want to know how to do it.	saya ingin tahu bagaimana untuk melakukannya
I'm not used to that.	saya tidak biasa dengan itu
He went and pulled them out.	dia pergi dan menarik mereka keluar
We can do some great things.	kami boleh melakukan beberapa perkara besar
I need to go outside.	saya perlu pergi ke luar
He came in after he died.	dia masuk selepas dia mati
Too many people know about this place now.	terlalu ramai orang tahu tentang tempat ini sekarang
Think we do.	fikir kita lakukan
In the present case it will be important.	dalam kes sekarang ia akan menjadi penting
He seemed to disappear just like that.	dia seperti hilang begitu sahaja
Life is easier now.	kehidupan sekarang lebih mudah
It will be a little.	ia akan menjadi sedikit
That's already done.	itu sudah dilakukan
That's what they can see for themselves.	itu yang mereka boleh lihat sendiri
But there is another way.	tetapi ada cara lain
That certainly happened to me.	itu sudah tentu berlaku dengan saya
It's not about the door.	ini bukan tentang pintu
I can't talk right now.	saya tidak boleh bercakap sekarang
It can be good, it can be bad.	boleh jadi baik boleh jadi buruk
This has never happened, and never will.	ini tidak pernah berlaku dan tidak akan pernah berlaku
And in fact, there is.	dan sebenarnya ada
But he had to keep talking.	tetapi dia terpaksa terus bercakap
But you never know.	tetapi anda tidak pernah tahu
That's all he got.	itu sahaja yang dia dapat
It is in everything.	ia ada dalam segalagalanya
You would never know he had one.	anda tidak akan tahu dia mempunyai satu
It won't look like this.	ia tidak akan kelihatan seperti ini
It's a good one.	ia adalah satu yang baik
He doesn't seem to see me.	dia tidak kelihatan melihat saya
That works for me.	yang bekerja untuk saya
He wanted to find a way to help.	dia mahu mencari jalan untuk membantu
But he never succeeded.	tetapi dia tidak pernah berjaya
He has several places to be.	dia mempunyai beberapa tempat untuk menjadi
Sometimes this doesn’t work.	kadangkadang ini tidak berfungsi
This is a choice you can make.	ini adalah pilihan yang boleh anda buat
He became small and insignificant.	dia menjadi kecil dan tidak penting
He withdrew.	dia menarik diri
It is, but there is more.	ia adalah tetapi ada lagi
More listening than talking.	lebih banyak mendengar daripada bercakap
He can do it in a very difficult way.	dia boleh melakukannya dengan cara yang sangat sukar
They were here before you came.	mereka berada di sini sebelum anda datang
It is always there for you.	ia sentiasa ada untuk anda
It's quite a lot for me.	ia agak banyak untuk saya
I should be familiar with them.	saya sepatutnya biasa dengan mereka
Whatever happens, it's not your fault.	apa pun yang berlaku itu bukan salah awak
It's something new this year.	ia sesuatu yang baru tahun ini
For that, it works well.	untuk itu ia berfungsi dengan baik
He had to stay.	dia terpaksa tinggal
You can only tell with a few people.	anda hanya boleh memberitahu dengan beberapa orang
But there are a few others.	tetapi terdapat beberapa yang lain
They shouldn't be long.	mereka tidak sepatutnya lama
They do what they need to.	mereka melakukan apa yang mereka perlu
Yes in some cases, not in others.	ya dalam beberapa kes tidak dalam yang lain
This is very important.	ini adalah sangat penting
I like that, that way.	saya suka itu dengan cara itu
Things can still be done, but not either.	perkara masih dapat dilakukan tetapi tidak juga
You can actually get lost.	anda sebenarnya boleh hilang
That seems to be gone now.	itu nampaknya telah hilang sekarang
She has a great son.	dia mempunyai seorang anak yang hebat
It is not my place to take your place.	ia bukan tempat saya untuk mengambil tempat anda
She knows everything about him.	dia tahu segalagalanya tentang dia
If he doesn't, maybe we won't.	jika dia tidak mungkin kita tidak akan
I can't think of this.	saya tidak boleh fikir ini
Just as fast.	sama cepat
He did not, however, feel like sleeping.	dia tidak bagaimanapun berasa mahu tidur
Whether it's better than sitting here listening to this.	sama ada lebih baik daripada duduk di sini mendengar ini
He is a listener.	dia seorang yang mendengar
But there is always.	tetapi sentiasa ada
Do the same a few days later.	lakukan perkara yang sama beberapa hari kemudian
On the other hand, he is not alone.	sebaliknya dia bukan seorang sahaja
That it continues to happen.	bahawa ia terus berlaku
I'd rather talk to someone.	saya lebih suka bercakap dengan seseorang
When he can, he helps.	apabila dia boleh dia membantu
I was a little scared of him.	saya agak takut kepadanya
But first you have to get there.	tetapi pertama anda perlu ke sana
He can't take any more.	dia tidak boleh mengambil lebih banyak lagi
I am their mother, whatever.	saya ibu mereka walau apa pun
If we hear, we will hear.	jika kita mendengar kita akan mendengar
This you do not do.	ini anda tidak lakukan
Then, by.	kemudian oleh
There are other reasons for that as well.	terdapat sebab lain untuk itu juga
Now, here's another thing.	sekarang ini satu lagi perkara
And it will be great.	dan ia akan menjadi hebat
This is how he will die.	ini adalah bagaimana dia akan mati
Some of the others have been.	sebahagian daripada yang lain telah
He will not go in there.	dia tidak akan masuk ke sana
But that's it.	tetapi itulah
That's all me.	itu semua saya
He got nothing.	dia tidak mendapat apaapa
If we succeed a lot will be lost.	jika kita berjaya banyak yang akan hilang
However, there is no choice either.	namun tiada pilihan juga
I'm out, that's all.	saya keluar itu sahaja
No, not a different person.	tidak bukan orang yang berbeza
Whoever he is.	siapa pun dia
And everyone has that.	dan semua orang mempunyai itu
He doesn't have that.	dia tidak mempunyai itu
But there is no other way.	tetapi tidak ada cara lain
I have never seen such a thing.	saya tidak pernah melihat perkara seperti itu
You have no money.	anda tidak mempunyai wang
This all worked well, and now it doesn't.	ini semua berfungsi dengan baik dan sekarang tidak
Do what you feel.	melakukan apa yang anda rasa
Now your house has two rooms.	sekarang rumah awak ada dua bilik
I know you're not happy.	saya tahu awak tidak gembira
I don't feel it at all.	saya tidak berasa sedikit pun
You will see.	awak akan lihat
You need to tell them that.	anda perlu memberitahu mereka itu
I think people want to go back to work.	saya fikir orang mahu kembali bekerja
He had never seen anything like them before.	dia tidak pernah melihat sesuatu seperti mereka sebelum ini
The man came.	datang lelaki itu
Not just me.	bukan saya sahaja
We have two children together.	kami mempunyai dua anak bersama
He doesn’t want or need money anymore.	dia tidak mahu atau memerlukan wang lagi
He didn’t do anything like that, of course.	dia tidak melakukan apaapa perkara seperti itu sudah tentu
He actually did that.	dia sebenarnya telah melakukan itu
Sometimes it is better not to look.	kadangkadang lebih baik untuk tidak melihat
There is actually a lot to do.	banyak sebenarnya yang perlu dilakukan
I talked to you man to man.	saya bercakap dengan awak lelaki kepada lelaki
This thing of course.	perkara ini sudah tentu
You know that better than anyone.	anda tahu itu lebih baik daripada sesiapa pun
I finally got out of him.	saya akhirnya dapat keluar dari dia
You will only feed from whoever you want.	anda hanya akan memberi makan daripada sesiapa yang anda mahu
Mom will be very happy.	ibu akan sangat gembira
So they were there this time.	jadi mereka berada di sana kali ini
I have done my part.	saya telah melakukan bahagian saya
Every day, actually.	setiap hari sebenarnya
Which is very untrue.	yang sangat tidak benar
It’s too far away maybe it won’t happen.	ia terlalu jauh mungkin ia tidak akan berlaku
Not for now.	bukan buat masa ini
I still make good money but not the same.	saya masih membuat wang yang baik tetapi tidak sama
Although that's not unusual.	walaupun itu tidak luar biasa
I think they will be good for each other.	saya fikir mereka akan menjadi baik untuk satu sama lain
He is another man.	dia adalah lelaki lain
Good friends actually.	kawan baik sebenarnya
I can say the same.	saya boleh berkata begitu juga
Someone had to look at that part today.	seseorang terpaksa melihat bahagian itu hari ini
She knows all about him.	dia tahu semua tentang dia
Not today, but soon.	bukan hari ini tetapi tidak lama lagi
The thing is easier than that.	perkara itu lebih mudah daripada itu
Some are good, some are not so good.	ada yang baik ada yang tidak begitu baik
It's still a long way off.	masih jauh lagi
There's only you and me.	hanya ada awak dan saya
Deciding is difficult.	membuat keputusan adalah sukar
Only the best people.	hanya orang yang terbaik
That's all you can do, man.	itu sahaja yang anda boleh lakukan kawan
Kids like me.	kanakkanak seperti saya
If you don't, well, you don't.	jika anda tidak baik anda tidak
No more!.	tiada lagi
Decide whether to continue eating.	buat keputusan sama ada mahu terus makan
These are all important, of course.	ini semua adalah penting sudah tentu
They gave me two choices, go or die.	mereka memberi saya dua pilihan pergi atau mati
But that night, he never succeeded.	tetapi malam itu dia tidak pernah berjaya
Will stay there again.	akan tinggal di sana lagi
You don't have time to stop.	anda tidak mempunyai masa untuk berhenti
But for me, it’s just a small thing.	tetapi bagi saya perkara kecil sahaja
They find it hard to do.	mereka sukar melakukannya
Then you can listen.	kemudian anda boleh mendengar
The same thing happens today.	perkara yang sama berlaku pada hari ini
Obviously now, of course.	jelas sekarang sudah tentu
Her work is different.	kerja dia lain
Another night maybe.	malam lain mungkin
Now it is with me all the time.	kini ia bersama saya sepanjang masa
But he won't stay down.	tetapi dia tidak akan tinggal di bawah
Try it once.	cuba buat sekali
How they do this is still unclear.	bagaimana mereka melakukan ini masih tidak jelas
People at work see and talk to me every day.	orang di tempat kerja melihat dan bercakap dengan saya setiap hari
Today, very few are left.	hari ini sangat sedikit yang tinggal
And they are tough.	dan mereka adalah sukar
They have at least one child.	mereka mempunyai sekurangkurangnya seorang anak
I'm not sure he really wants to be there.	saya tidak pasti dia benarbenar mahu berada di sana
Obviously, everyone does.	jelas sekali semua orang melakukannya
This can be.	ini boleh jadi
He's really one of the great ones.	dia benarbenar salah seorang yang hebat
That’s the way it always works.	itulah cara ia sentiasa berfungsi
I don't have anything else.	saya tidak mempunyai apaapa lagi
Here it is, though.	ini dia walaupun
He told me that he would talk to her.	dia memberitahu saya bahawa dia akan bercakap dengannya
Just look at him.	lihat sahaja dia
And maybe it's better not to know.	dan mungkin lebih baik untuk tidak tahu
That's the time to go.	itulah masa untuk pergi
You are not the same as them.	anda tidak sama dengan mereka
We will feed you.	kami akan memberi anda makan
I can find him too.	saya boleh mencari dia juga
He's not sure there's a way back.	dia tidak pasti ada jalan kembali
But look at this here.	tetapi lihat ini di sini
They don't need it.	mereka tidak memerlukan
Nothing will happen to you.	tiada apaapa yang akan berlaku kepada anda
One game and then sleep.	satu permainan dan kemudian tidur
In some cases, yes this is true.	dalam beberapa kes ya ini benar
I don't want money at all.	saya tidak mahu wang sama sekali
And at that time it was very important.	dan pada masa itu sangat penting
For a long time to come.	untuk masa yang lama akan datang
Maybe from one or two only.	mungkin dari satu dua sahaja
They were happy to see us, but difficult.	mereka gembira melihat kami tetapi sukar
Maybe it's too common.	mungkin ia terlalu biasa
He did better.	dia melakukan yang lebih baik
He had done things like this before.	dia pernah melakukan perkara seperti ini sebelum ini
A lot of their work has been done.	banyak kerja mereka telah dilakukan
Everyone is dead.	semua telah mati
This is a good thing for almost everyone.	ini adalah perkara yang baik untuk hampir semua orang
He helped me find my way.	dia membantu saya mencari jalan saya
That's a big enough problem for anyone.	itu masalah yang cukup besar untuk sesiapa sahaja
He's big too.	dia juga besar
And that is a good thing.	dan itu adalah perkara yang baik
But there is little else that can be done.	tetapi ada sedikit lagi yang boleh dilakukan
They will not be able to help you.	mereka tidak akan dapat membantu anda
He looked down.	dia melihat ke bawah
Bad old thing.	perkara lama yang buruk
He already has you.	dia sudah mempunyai awak
However, it is a small matter.	bagaimanapun ia adalah perkara kecil
It’s one of the best things in them.	ia adalah salah satu perkara terbaik dalam mereka
There is no other reason for you to be here.	tiada sebab lain untuk anda berada di sini
Then she turned back into a woman.	kemudian dia berubah kembali menjadi seorang wanita
Because it's not just him.	kerana ia bukan hanya dia
Just up the road a little bit.	hanya di atas jalan sedikit
A great child, he would say to himself.	seorang anak yang besar dia akan berkata kepada dirinya sendiri
You are what you are.	anda adalah apa yang anda ada
Of course they said no.	sudah tentu mereka berkata tidak
There's no way he can't.	tidak mungkin dia tidak boleh
He's not like everyone else, and he knows that.	dia tidak seperti orang lain dan dia tahu itu
And maybe this is a good thing.	dan mungkin ini adalah perkara yang baik
Maybe it will take more time.	mungkin ia akan mengambil lebih banyak masa
They don't want to go.	mereka tidak mahu pergi
All in one piece.	semua dalam satu bahagian
I think we can trust him.	saya rasa kita boleh percaya dia
He himself told me so.	dia sendiri yang memberitahu saya begitu
Something like him.	sesuatu seperti dia
There, he did it again.	di sana dia melakukannya sekali lagi
I have lived here for a long time.	saya sudah lama tinggal di sini
They are together all the time.	mereka bersama sepanjang masa
So, this is a very big problem.	jadi ini adalah masalah yang sangat besar
They have a son together.	mereka mempunyai seorang anak lelaki bersama
Nothing like that has ever happened before.	tiada perkara seperti itu pernah berlaku sebelum ini
Everything is different.	semuanya berbeza
This may be true in other matters.	ini mungkin benar dalam perkara lain
And that's not a good thing.	dan itu bukan perkara yang baik
Quite interesting actually.	agak menarik sebenarnya
It doesn't need to know.	ia tidak perlu tahu
What could it be? 	apa boleh jadi
I want you for myself.	saya mahu awak untuk diri saya sendiri
You go to.	anda pergi ke
And it's not too big.	dan ia tidak terlalu besar
I need to go to work now.	saya perlu pergi bekerja sekarang
He is not lost at all.	dia tidak hilang sama sekali
Sometimes it works.	kadangkadang ia berfungsi
It's new.	ia baru
Right down.	betul ke bawah
Again, all of this is not important.	sekali lagi semua ini tidak penting
And your mother.	dan ibu awak
This should be a good day.	ini sepatutnya menjadi hari yang baik
Yes, there are some of them.	ya terdapat beberapa daripada mereka
I will stop for now.	saya akan berhenti buat masa ini
You have nothing.	anda tidak mempunyai apaapa
People stay at home and people work for different reasons.	orang ramai tinggal di rumah dan orang bekerja atas sebab yang berbeza
Then there are other things to do.	kemudian ada perkara lain yang perlu dilakukan
So he did nothing.	jadi dia tidak melakukan apaapa
I have no problem with that.	saya tidak mempunyai masalah dengan perkara itu
He took us out of here.	dia membawa kami keluar dari sini
That would be very nice.	itu akan menjadi sangat bagus
It's also about money.	itu juga tentang wang
We have walked too much today.	kami telah terlalu banyak berjalan hari ini
If you think you want to.	jika anda rasa anda mahu
See what he has done.	lihat apa yang dia telah lakukan
But here is another one.	namun di sini adalah satu lagi
Love the place.	suka tempat itu
That and the kids.	itu dan kanakkanak
That happened to me a few times.	itu berlaku beberapa kali kepada saya
The man will not stop.	lelaki itu tidak akan berhenti
All of this is normal.	semua ini adalah perkara biasa
Don’t know if you will live or die.	tidak tahu sama ada anda akan hidup atau mati
Whether you can do this.	sama ada anda boleh melakukan ini
It's not my job.	ia bukan kerja saya
The others will run.	yang lain akan berjalan
Nothing can happen between them.	tiada apaapa yang boleh berlaku antara mereka
For others not.	bagi yang lain tidak
But this is home for us.	tetapi ini adalah rumah untuk kita
When people hear you and see you, they believe you.	apabila orang mendengar anda dan melihat anda mereka percaya anda
However, they did not succeed.	walau bagaimanapun mereka tidak berjaya
He still doesn't.	dia masih tidak
You've seen him do it.	anda telah melihat dia melakukannya
We don’t think of each other that way.	kami tidak fikir antara satu sama lain seperti itu
They helped me.	mereka membantu saya
You can do better than this.	anda boleh melakukan lebih baik daripada ini
There is something to it.	ada sesuatu untuk itu
I can see it coming.	saya dapat melihat ia datang
I won't be able to hear you.	saya tidak akan dapat mendengar anda
Some you will hear.	beberapa anda akan mendengar
However, this year everything is different.	namun tahun ini semuanya berbeza
We are very small.	kami sangat kecil
But there doesn’t seem to be much work.	tetapi nampaknya tidak banyak kerja
This works the same.	ini berfungsi sama
I see everyone and how they do things.	saya melihat semua orang dan bagaimana mereka melakukan sesuatu
This is somewhat impossible.	ini agak tidak mungkin
That is also done in this case.	itu juga dilakukan dalam kes ini
You have time to talk to him.	anda ada masa untuk bercakap dengannya
He said he would talk to me again.	dia berkata dia akan bercakap dengan saya lagi
Maybe other people do.	mungkin orang lain begitu
Then again, maybe that’s not so bad.	kemudian sekali lagi mungkin itu tidak begitu teruk
I'll tell you the first one though.	saya akan memberitahu anda yang pertama walaupun
They have that too.	mereka juga mempunyai itu
You can do either in this case.	anda boleh lakukan sama ada dalam kes ini
If he leaves, everything will return.	jika dia pergi semuanya akan kembali
One will be wrong.	satu akan salah
She looked back into the bedroom.	dia melihat semula ke dalam bilik tidur
That can change quickly.	perkara itu boleh berubah dengan cepat
We are more.	kami lebih
I need to get out of this now.	saya perlu keluar dari ini sekarang
He just said whatever he wanted.	dia hanya berkata apa sahaja yang dia mahu
You’re just not happy to see anyone succeed in life.	anda hanya tidak gembira melihat sesiapa sahaja berjaya dalam hidup
No one came here.	tiada siapa yang datang ke sini
There are different options.	terdapat pilihan yang berbeza
That's not the way he works.	itu bukan cara dia bekerja
Now this is not just a good job.	sekarang ini bukan hanya kerja yang baik
I know you tried.	saya tahu awak cuba
But he came alone.	tetapi dia datang seorang diri
It doesn’t happen very much, so it’s normal.	ia tidak berlaku sangat jadi ia adalah perkara biasa
They speak the truth about you.	mereka bercakap benar tentang anda
Like, very successful.	seperti sangat berjaya
Everything is still.	semuanya masih
It wasn’t a big deal at the time.	ia bukan perkara besar pada masa itu
We all eat.	kita semua makan
Not so the world.	bukan begitu dunia
Must do.	mesti buat
He walked out of the room.	dia berjalan keluar dari bilik itu
We have heard a lot.	kami telah banyak mendengar
Life is what you make.	hidup adalah apa yang anda buat
Let's just see what happens.	kita lihat sahaja apa yang berlaku
It might be a tough one.	ia mungkin satu yang sukar
Obviously, it is.	jelas sekali ia adalah
It all came back to me.	semuanya kembali kepada saya
It seems too easy.	ia kelihatan terlalu mudah
I have never told anyone before.	saya tidak pernah memberitahu sesiapa sebelum ini
Better not.	lebih baik tidak
I don't want problems.	saya tidak mahu masalah
There is life and death.	ada hidup dan mati
She likes it there.	dia suka di sana
You can do so much with them.	anda boleh melakukan begitu banyak dengan mereka
But however we end up going, we will go.	tetapi bagaimanapun kita akhirnya pergi kita akan pergi
I want him to be here.	saya mahu dia berada di sini
They are not looking for them.	mereka tidak mencari mereka
It’s not something out of the ordinary in a family like ours.	ia bukan sesuatu yang luar biasa dalam keluarga seperti kami
I don't think you're coming back.	saya fikir awak tidak akan kembali
It actually makes things really good.	ia sebenarnya membuat perkara yang sangat baik
And he still has them.	dan dia masih mempunyai mereka
must be him.	mesti dia
And everything is bad.	dan semuanya buruk
It has come a long way.	ia telah berjalan jauh
Nobody.	tiada sesiapa
Quite difficult.	agak sukar
You don't want him back.	anda tidak mahu dia kembali
So there might be one or two more.	jadi mungkin ada satu atau dua lagi
Apparently in this case, they did.	nampaknya dalam kes ini mereka melakukannya
Other things are the same.	perkara lain adalah sama
I know that too.	saya tahu itu juga
What he feels.	apa yang dia rasa
He doesn't know anymore.	dia tidak tahu lagi
There's someone up there.	ada seseorang di atas sana
What he did was wrong.	apa yang dia lakukan adalah salah
And things started to happen.	dan perkara mula berlaku
The new ones come in and work well.	yang baru masuk dan berfungsi dengan baik
He did that, and very well.	ia melakukan itu dan sangat baik
Things like that happen in life.	perkara seperti itu berlaku dalam kehidupan
This is not the case here.	ini bukan kes di sini
I can't do this.	saya tidak boleh melakukan ini
I don't know anything different.	saya tidak tahu apaapa yang berbeza
It was easy all night.	ia adalah mudah sepanjang malam
That hardly attracts many friends.	itu hampir tidak menarik ramai kawan
He has a lot.	dia mempunyai banyak
But tonight he will stay inside.	tetapi malam ini dia akan tinggal di dalam
It may not be in our time.	ia mungkin tidak dalam masa kita
He's just like that.	dia begitu sahaja
He will not be able to say no.	dia tidak akan dapat berkata tidak
Go out at night to eat.	keluar malam untuk makan
I can make you everything you want to be.	saya boleh membuat anda semua yang anda mahu menjadi
He did very well.	dia melakukan dengan sangat baik
He had a great time.	dia mempunyai masa yang besar
It seems they might.	nampaknya mereka mungkin
They said they would bring them back.	mereka berkata mereka akan membawa mereka kembali
I will definitely let you know if anyone can help.	saya pasti akan memberitahu anda jika sesiapa boleh membantu
But that part won’t work.	tetapi bahagian itu tidak akan berfungsi
But then, he was also no ordinary man.	tetapi kemudian dia juga bukan lelaki biasa
Whatever they are and whatever they have is never enough.	apa sahaja mereka dan apa sahaja yang mereka ada tidak pernah cukup
Your son is dead.	anak awak sudah mati
Not even eating.	bukan makan pun
There is no other way.	tidak ada cara lain
We will leave in a few days.	kami akan pergi dalam beberapa hari
You made a mistake.	anda membuat yang salah
He actually prefers that.	dia sebenarnya lebih suka begitu
I came to them.	saya datang kepada mereka
You are not with me at all.	awak tidak ada bersama saya sama sekali
And a very good one for.	dan satu yang sangat baik untuk
But what is this.	tetapi apa ini
It could have been better.	ia boleh menjadi lebih baik
And my money.	dan wang saya
And then came me.	dan kemudian datang saya
Maybe he's dead by now.	mungkin dia sudah mati sekarang
He will go there and see if he is there.	dia akan pergi ke sana dan melihat jika dia ada di sana
Someone or something that is not him.	seseorang atau sesuatu yang bukan dia
He has done a lot for me.	dia telah melakukan banyak untuk saya
We don't need more than that.	kami tidak memerlukan lebih daripada itu
That's not the right thing to do.	itu bukan perkara yang betul
He knew that he must get inside.	dia tahu bahawa dia mesti masuk ke dalam
Now you have two options.	sekarang anda mempunyai dua pilihan
But that's only the first part of the problem.	tetapi itu hanya bahagian pertama masalah
She is very curious about you.	dia sangat ingin tahu tentang awak
This is not one of those things.	ini bukan salah satu daripada perkara itu
But this is not the first time.	tetapi ini bukan kali pertama
They do not believe it will succeed.	mereka tidak percaya ia akan berjaya
I speak from my heart.	saya bercakap dari hati saya
And it works everywhere.	dan ia berfungsi di manamana
You have to be in the game too.	anda perlu berada dalam permainan itu juga
And now we know where exactly this other place is.	dan sekarang kita tahu di mana sebenarnya tempat lain ini
I can't be here all day.	saya tidak boleh berada di sini sepanjang hari
You know this happens.	anda tahu ini berlaku
We know enough.	kita cukup tahu
I will never be the same.	saya tidak akan pernah sama
I may have changed, too, but you have definitely changed.	saya mungkin juga berubah tetapi anda pasti berubah
That's not the same thing at all.	itu bukan perkara yang sama sama sekali
Long after that, in many places.	lama selepas itu di banyak tempat
It must be more than that.	ia mesti lebih daripada itu
I should have been there.	saya sepatutnya berada di sana
Maybe they should be.	mungkin mereka sepatutnya begitu
He did not go to sleep.	dia tidak pergi tidur
That must be very interesting.	itu pasti sangat menarik
I am still alive.	saya masih hidup
Yes, the first time.	ya kali pertama
You just have to be you, to be yourself.	anda hanya perlu menjadi anda untuk menjadi diri anda sendiri
You already have one.	anda sudah mempunyai satu
At least try once or twice.	sekurangkurangnya cuba sekali atau dua kali
I stopped to listen, a bit far.	saya berhenti untuk mendengar agak jauh
We know everything.	kami tahu semuanya
And there is something else as well.	dan ada sesuatu yang lain juga
But for myself.	tetapi untuk diri saya sendiri
Tonight is night.	malam ini adalah malam
He was one of the best, the best man.	dia adalah salah seorang yang terbaik lelaki terbaik
You are one of us, my friend, you are one of us.	anda salah seorang daripada kami kawan saya anda salah seorang daripada kami
It should work properly.	ia sepatutnya berfungsi dengan betul
It’s another thing, it’s a whole new thing.	ia satu lagi perkara ia adalah perkara baru sama sekali
No one needs to see.	tiada siapa yang perlu melihat
This is our life.	ini adalah kehidupan kita
People can have big problems.	orang ramai boleh mempunyai masalah besar
You did the worst.	anda melakukan yang paling teruk
But what is more important.	tetapi apa yang lebih penting
There are many games, and more to come soon.	terdapat banyak permainan dan lebih banyak lagi akan datang tidak lama lagi
That came out wrong.	itu keluar salah
Make him sleep.	buat dia tidur
But sometimes bad things happen to good people.	tetapi kadangkadang perkara buruk berlaku kepada orang yang baik
I think we did well.	saya fikir kami melakukannya dengan baik
There is plenty of time for that.	terdapat banyak masa untuk itu
No work is too small.	tiada kerja yang terlalu kecil
I need to help my son.	saya perlu membantu anak saya
What actually happened was very simple.	apa yang sebenarnya berlaku adalah sangat mudah
Of course, they are.	sudah tentu mereka
At the moment it looks like that might be true.	pada masa ini ia kelihatan seperti itu mungkin benar
But what had to be done had to be done.	tetapi apa yang perlu dilakukan terpaksa dilakukan
Some will not happen, some will.	ada yang tidak akan berlaku ada yang akan
No time to sleep, no reason to sleep.	tiada masa untuk tidur tiada sebab dalam tidur
Some of them sat back down.	sebahagian daripada mereka duduk semula
That's not what happened.	bukan itu yang berlaku
I just needed something else, something different.	saya hanya memerlukan sesuatu yang lain sesuatu yang berbeza
Maybe it's not so bad for them.	mungkin ia tidak begitu buruk untuk mereka
Then everything is fine again.	kemudian semuanya baik lagi
She is a very good woman.	dia seorang wanita yang sangat baik
Not sure about this one.	tidak pasti tentang yang ini
He can see what you might be.	dia boleh melihat apa yang anda mungkin menjadi
A place we love to eat.	tempat yang kita suka makan
You are a child.	anda adalah seorang kanakkanak
She has two children.	dia mempunyai dua orang anak
Nothing happened that day.	tiada apa yang berlaku pada hari itu
What's worse.	yang lebih teruk
Then one room and then two.	kemudian satu bilik dan kemudian dua
It is very different from what we see now.	ia sangat berbeza dengan apa yang kita lihat sekarang
He spoke too fast.	dia bercakap terlalu cepat
Which is small.	mana yang kecil
I don't know if you can hear me.	saya tidak tahu sama ada anda boleh mendengar saya
Not her family.	bukan keluarga dia
But at least he died quickly.	tetapi sekurangkurangnya dia mati dengan cepat
And very few are good.	dan sangat sedikit yang baik
They tell you when they think you’re wrong, though.	mereka memberitahu anda apabila mereka fikir anda salah walaupun
No one else is alive.	tiada orang lain yang hidup
In the old life.	dalam kehidupan lama
And we know that it will come.	dan kita tahu bahawa ia akan datang
It's hard if he does.	sukar jika dia melakukannya
He has it all.	dia ada semuanya
I think that's good.	saya rasa itu bagus
No one knows what they are.	tiada siapa yang tahu apa mereka
But there could be a little more.	tetapi boleh ada lebih sedikit lagi
Yes, that's a lot of work.	ya itu banyak kerja
However, this is not an option now.	namun ini bukan pilihan sekarang
I was there all the time.	saya berada di sana sepanjang masa
But everything is starting to change.	tetapi semuanya mula berubah
I will get out and go somewhere else.	saya akan keluar dan pergi ke tempat lain
Now to do this.	sekarang untuk melakukan perkara ini
Maybe something different.	mungkin sesuatu yang berbeza
I believe in good people.	saya percaya orang baik
But he wanted more than that.	tetapi dia mahu lebih daripada itu
And he really helped.	dan ia benarbenar membantu
That day came rather quickly.	hari itu datang agak cepat
First, he can do different things all the time.	pertama dia boleh melakukan perkara yang berbeza sepanjang masa
Obviously, everything must change.	jelas sekali semuanya mesti berubah
And almost everyone can say anything.	dan hampir semua orang boleh berkata apaapa
I don't feel that way.	saya tidak berasa begitu
Nothing is going on.	tiada apa yang berjalan
None of these people have.	tiada seorang pun daripada orang ini mempunyai
And apparently, it is important.	dan nampaknya ia adalah penting
Better than he could be.	lebih baik daripada yang dia boleh
He had to know.	dia terpaksa tahu
So we thought that alone would help.	jadi kami fikir itu sahaja akan membantu
This may be the case for many reasons.	ini mungkin berlaku atas banyak sebab
I will try this now.	saya akan cuba ini sekarang
I will feel bad.	saya akan berasa teruk
You never really know.	anda tidak pernah benarbenar tahu
But he had seen her do it.	tetapi dia pernah melihat dia melakukannya
He can always get more.	dia sentiasa boleh mendapat lebih
There's no way they can go.	tidak mungkin mereka boleh pergi
People are not important to you.	orang tidak penting bagi anda
He has the opposite problem.	dia mempunyai masalah sebaliknya
But you will know.	tetapi anda akan tahu
It was a tough day.	ia adalah hari yang sukar
It also takes a long time to make anything.	ia juga mengambil masa yang lama untuk membuat apaapa
It is the best for you.	ia adalah yang terbaik untuk anda
But we really like this thing.	tetapi kami benarbenar suka perkara ini
Now he speaks.	sekarang dia bercakap
With my money.	dengan wang saya
Today almost no one does.	hari ini hampir tiada yang melakukannya
But it's more than that.	tetapi ia lebih daripada itu
She would love to see this.	dia akan suka melihat ini
It's important for me to do.	ia penting untuk saya lakukan
And can't walk.	dan tidak boleh berjalan
But only one is important.	tetapi hanya satu yang penting
I kept telling myself.	saya terus memberitahu diri saya
We said for sure.	kami berkata pasti
But there are so many out there.	tetapi terdapat begitu banyak di luar sana
We didn't get it.	kami tidak mendapat
They don't want a part of us.	mereka tidak mahu bahagian daripada kita
Everything is very familiar to us.	semuanya sangat biasa kepada kami
It will not.	ia tidak akan
That's what happened the other night.	itulah yang berlaku pada malam yang lain
So he must think he needs to know.	jadi dia mesti fikir dia perlu tahu
More than usual.	lebih dari biasa
They think we need them.	mereka fikir kita memerlukan mereka
We don't know much.	kami tidak tahu banyak
He could not have been better.	dia tidak mungkin menjadi lebih baik
Because this world is not our world.	kerana dunia ini bukan dunia kita
And it's just wrong.	dan ia hanya salah
Too many of them.	terlalu ramai daripada mereka
Yes, that one.	ya yang itu
It takes away.	ia membawa pergi
Everything looks great now.	semuanya kelihatan hebat sekarang
They are just smaller.	mereka hanya lebih kecil
Everything is good for you.	semuanya baik untuk anda
Just eat it.	hanya makan sahaja
I didn't know they did that.	saya tidak tahu mereka melakukan itu
He must eat.	dia mesti makan
I am not long or far to find.	saya tidak lama atau jauh untuk mencari
I think that's possible.	saya fikir itu mungkin
So, now.	jadi sekarang
The game is almost over.	permainan itu hampir
We want the same thing.	kami mahu perkara yang sama
But it doesn't matter to me now.	tetapi ia tidak penting bagi saya sekarang
Those who do not work do not eat.	mereka yang tidak bekerja tidak makan
He saw nothing but.	dia melihat apaapa tetapi
And if so, how does he do it ?.	dan jika ya bagaimana dia melakukannya
The right way is your way.	cara yang betul adalah cara anda
We know, it's a lot.	kami tahu ia banyak
They don't even know about that.	mereka tidak tahu pun tentang itu
It only happens at the moment.	ia hanya berlaku pada masa ini
And they went for it.	dan mereka pergi untuk itu
I can't do it all myself.	saya tidak boleh melakukan semuanya sendiri
He barely said anything.	dia hampir tidak berkata apaapa
And they want it to happen fast.	dan mereka mahu ia berlaku dengan cepat
That doesn't seem to be the case.	itu nampaknya bukan kes ini
I just worked there.	saya baru sahaja bekerja di sana
It is a new day.	ia adalah hari baru
He is their son.	dia anak mereka
Maybe they didn't hear me.	mungkin mereka tidak mendengar saya
You can never be sure again about what will happen.	anda tidak boleh pasti lagi tentang apa yang akan berlaku
Something like that, however.	sesuatu seperti itu bagaimanapun
He went from room to room.	dia pergi dari bilik ke bilik
He said what he believed.	dia berkata apa yang dia percaya
At least not for too long.	sekurangkurangnya tidak terlalu lama
They are us.	mereka adalah kita
This looks great.	ini kelihatan hebat
It just disappeared.	ia hilang begitu sahaja
We are not like you.	kami tidak seperti anda
I will tell him to go with you.	saya akan memberitahu dia untuk pergi dengan anda
I have nothing more.	saya tiada apaapa lagi
You don't have to go in there.	anda tidak perlu masuk ke sana
I did not do any of the above.	saya tidak melakukan satu pun perkara di atas
Maybe he's inside.	mungkin dia ada di dalam
Sure, actually.	pasti sebenarnya
It's as good as it is now.	ia sangat baik seperti sekarang
You are very kind to help me.	anda sangat baik untuk membantu saya
Then he stopped talking.	kemudian dia berhenti bercakap
Then he will go again.	kemudian dia akan pergi semula
They have good options too.	mereka mempunyai pilihan yang baik juga
He knew now what was going to happen.	dia tahu sekarang apa yang akan berlaku
And you will be.	dan anda akan menjadi
But that’s what my heart speaks.	tetapi itulah hati saya yang bercakap
You can’t make everyone look the same.	anda tidak boleh membuat semua orang kelihatan sama
That's new to me.	itu baru bagi saya
It took two years.	ia mengambil masa dua tahun
Too much there.	terlalu banyak di sana
I have no job.	saya tiada kerja
There is no other way actually.	tidak ada cara lain sebenarnya
It's all your fault.	semua salah awak
I do, from my heart.	saya lakukan dari hati saya
He said he was dead.	dia berkata dia sudah mati
I have never lived with anyone.	saya tidak pernah hidup dengan sesiapa
It can seem like doing nothing.	ia boleh kelihatan seperti tidak melakukan apaapa
He had to make a decision.	dia terpaksa membuat keputusan
There seems to be no one else in this world.	nampaknya tiada orang lain di dunia ini
He's your best friend.	dia kawan baik awak
Fear he is good and right.	takut dia baik dan betul
Everyone says the same.	semua orang berkata sama
How can he not die, not in any life.	bagaimana dia tidak boleh mati tidak dalam manamana kehidupan
She makes him feel alive.	dia membuat dia berasa hidup
Maybe this is the first time.	mungkin ini kali pertama
And what have you done.	dan apa yang telah anda lakukan
There is something here for everyone.	ada sesuatu di sini untuk semua orang
I will do my job.	saya akan buat kerja saya
That didn't take long to be true.	itu tidak lama benar
But you must go to sleep now.	tetapi anda mesti pergi tidur sekarang
That in itself tells you something about him.	itu sendiri memberitahu anda sesuatu tentang dia
It’s not something you see all the time.	ia bukan sesuatu yang anda lihat sepanjang masa
I know how you became one.	saya tahu bagaimana awak menjadi satu
Self and self, self and self.	diri dan diri diri dan diri
Yet this man is very kind to us.	namun lelaki ini sangat baik kepada kami
You can be so with me.	anda boleh begitu dengan saya
There is one very important thing you need to know.	ada satu perkara yang sangat penting yang anda perlu tahu
If he knew.	jika dia tahu
We almost have him.	kami hampir mempunyai dia
There are a few more.	terdapat beberapa orang lagi
For now, that is my smallest problem.	buat masa ini itu adalah masalah paling kecil saya
I'm too happy.	saya terlalu gembira
Great, actually.	hebat sebenarnya
But when it comes to the decision itself, they don’t.	tetapi apabila ia datang kepada keputusan itu sendiri mereka tidak
We are alone now.	kami sendiri sekarang
But then he knew he couldn't.	tetapi kemudian dia tahu dia tidak boleh
The place has not changed.	tempat itu tidak berubah
They hear something and they say something.	mereka mendengar sesuatu dan mereka berkata sesuatu
Talk to the man of the family, once.	bercakap dengan lelaki keluarga itu sekali
Now, no one knows.	sekarang tiada siapa yang tahu
People will make trouble for nothing.	orang akan membuat masalah atas apaapa
I know there's one at the bottom.	saya tahu ada satu di bahagian bawah
Make the best choice.	buat pilihan yang terbaik
But yes, good work.	tetapi ya kerja yang bagus
That really helped me.	itu sangat membantu saya
It is the best place to live.	ia adalah tempat terbaik untuk hidup
So now we go deeper.	jadi sekarang kita pergi lebih dalam
I thought how to do this.	saya fikir bagaimana untuk melakukan ini
All in time together.	semua dalam masa bersama
Time, first of all, is no longer the same.	masa pertama sekali tidak lagi sama
I think it's wrong.	saya rasa ia salah
If it was easy, more people would do it.	jika ia mudah lebih ramai akan melakukannya
You can go they know that.	anda boleh pergi mereka tahu itu
You can't hear anything.	anda tidak boleh mendengar apaapa
Do whatever you like.	lakukan apa sahaja yang anda suka
He looked and felt so great in them.	dia kelihatan dan berasa sangat hebat dalam diri mereka
I'm doing better.	saya melakukan lebih baik
And you are it.	dan anda adalah ia
No need to go.	tidak perlu pergi
I saw him go downstairs.	saya melihat dia pergi ke bawah
He had to believe that.	dia terpaksa percaya itu
Never, never saw that happen.	tidak pernah tidak pernah melihat perkara itu berlaku
Now at least he talked to her.	sekarang sekurangkurangnya dia bercakap dengannya
I'm sure he didn't.	saya pasti dia tidak melakukannya
Otherwise, it will not happen.	jika tidak begitu ia tidak akan berlaku
People are not all the same.	orang tidak semua sama
Yes, there is something there.	ya ada sesuatu di sana
But that is exactly what happened.	namun itulah yang sebenarnya berlaku
That is changing, however.	itu berubah bagaimanapun
That can happen.	yang boleh berlaku
But it’s important to go out and talk about things.	tetapi penting untuk keluar dan bercakap tentang perkara
Can't find him.	tidak dapat mencari dia
He said he hadn't, but he might.	dia berkata dia tidak mempunyai tetapi dia mungkin
Big is not enough, it must be big.	besar tidak cukup ia mesti besar
No one else is with them.	tiada orang lain yang bersama mereka
He’s a guy who makes you feel like family.	dia seorang lelaki yang membuat anda berasa seperti keluarga
This will get you there.	ini akan membawa anda ke sana
If he's good.	jika dia baik
There is something new.	ada yang baru
Where we live here.	tempat kita tinggal di sini
The place is dead.	tempat itu mati
And maybe it's worse.	dan mungkin itu lebih teruk
So, this is my bedroom.	jadi ini bilik tidur saya
So much worse for you.	jadi lebih teruk untuk anda
And her son.	dan anak dia
He must be.	dia pasti begitu
And, however, not much is going to happen inside.	dan bagaimanapun tidak banyak yang akan berlaku di dalam
We don't know where they are anymore.	kami tidak tahu di mana mereka berada lagi
He may be so.	dia mungkin begitu
I love needing him.	saya suka memerlukan dia
You are kind.	awak baik hati
You are amazing.	anda luar biasa
I will try this.	saya akan cuba ini
No time now.	tiada masa sekarang
He can always make her listen.	dia sentiasa boleh membuat dia mendengar
I can tell out there.	saya boleh memberitahu di luar sana
And they may not be wrong.	dan mereka mungkin tidak salah
There’s not much you can’t do.	tidak banyak yang anda tidak boleh lakukan
Whatever it is doesn't matter.	apa pun ia tidak penting
He can't sit down to eat.	dia tidak boleh duduk untuk makan
But if you want to stay, stay.	tetapi jika anda mahu tinggal tinggal
You know, the important thing.	anda tahu perkara penting
I had a great time working with him.	saya mempunyai masa yang hebat bekerja dengannya
They make everything look good.	mereka membuat semuanya kelihatan baik
Yes, it is there.	ya ia ada di sana
I know he's happy.	saya tahu dia gembira
That's what he believes.	itu yang dia percaya
We just need a few things.	kami hanya memerlukan beberapa perkara
He only lived two years.	dia hanya hidup dua tahun
They talked all night.	mereka bercakap sepanjang malam
It runs faster after that.	ia berjalan lebih cepat selepas itu
And for that.	dan untuk itu
He brought something quite different to us.	dia membawa sesuatu yang agak berbeza kepada kita
That is the worst thing you can do.	itu adalah perkara paling buruk yang boleh anda lakukan
But we need not fear.	tetapi kita tidak perlu takut
Also, you never know what might happen.	juga anda tidak pernah tahu apa yang mungkin berlaku
This seems like a good time to go.	ini nampaknya masa yang baik untuk pergi
There was only one problem, he quickly knew.	hanya ada satu masalah dia cepat tahu
So, sometimes you have to take what you can get.	jadi kadangkadang anda perlu mengambil apa yang anda boleh dapat
It just changed too much.	ia hanya berubah terlalu banyak
My family is not afraid.	keluarga saya tidak takut
I always can.	saya sentiasa boleh
You have to go there.	anda perlu pergi ke sana
These kids are family, you know.	kanakkanak ini adalah keluarga anda tahu
People come to my place.	orang datang ke tempat saya
I will find a place.	saya akan mencari tempat
We will go later.	kami akan pergi kemudian
I made my way there.	saya membuat jalan ke sana
Yourself.	anda sendiri
We thought it was gone.	kami fikir ia sudah tiada
It's hard not to hear them.	sukar untuk tidak mendengar mereka
And a good thing too.	dan satu perkara yang baik juga
It's not good either.	ia juga tidak baik
It’s bad in different ways.	ia buruk dengan cara yang berbeza
Just for dinner.	hanya untuk makan malam
There's no way this could be good.	tidak mungkin ini boleh menjadi baik
I barely knew what to do with myself.	saya hampir tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengan diri saya sendiri
I don't have to be there.	saya tidak perlu berada di sana
See yourself in her.	melihat diri anda dalam dirinya
will? 	akan
he has said.	dia telah berkata
Maybe it's just easy.	mungkin ia hanya mudah
I think they are good people.	saya fikir mereka adalah orang yang baik
They are with you.	mereka ada bersama anda
I am also a.	saya juga seorang
You can't do it that way.	anda tidak boleh melakukannya dengan cara itu
I live in a very small place.	saya tinggal di tempat yang sangat kecil
I don't think anyone did that.	saya rasa tiada siapa yang melakukannya
You never know what might happen.	anda tidak tahu apa yang mungkin berlaku
There is never a different way of feeding.	tidak pernah berbeza cara memberi makan
But it never happened.	namun ia tidak pernah berlaku
They know what's coming.	mereka tahu apa yang akan datang
You will probably make a very bad choice.	anda mungkin akan membuat pilihan yang sangat buruk
It brings fear.	ia membawa rasa takut
It was some of the best days of my life.	ia adalah beberapa hari terbaik dalam hidup saya
No man has ever looked like him.	tiada lelaki pernah kelihatan seperti dia
I have done it now.	saya telah melakukannya sekarang
Then, it was everyone.	kemudian ia adalah semua orang
It's almost incredible.	ia hampir luar biasa
Not who the child is.	bukan siapa kanakkanak itu
I made it today.	saya buat hari ini
I just don't know how to do this.	saya hanya tidak tahu bagaimana untuk melakukan ini
Not all cases, he knew.	bukan semua kes dia tahu
There is only one life.	hanya ada satu kehidupan
He could barely see.	dia hampir tidak dapat melihat
Anything can happen outside of here.	apaapa pun boleh berlaku di luar sini
I think it needs a little more work.	saya fikir ia memerlukan sedikit kerja lagi
But that's all for now.	tetapi itu sahaja buat masa ini
That needs money.	yang memerlukan wang
That's on you.	itu pada awak
But we can see that it will happen.	tetapi kita dapat melihat bahawa ia akan berlaku
Any man knows this.	manamana lelaki tahu ini
Not much of that stuff.	tidak banyak perkara itu
The timing is good.	masa adalah baik
Anyway, you're right.	bagaimanapun anda betul
Sometimes, it takes a lot of time.	kadangkadang ia memerlukan banyak masa
And it took longer.	dan ia mengambil masa yang lebih lama
He once did, once.	dia pernah melakukannya sekali
I can't go that way.	saya tidak boleh pergi dengan cara itu
Everything looks right.	semuanya kelihatan betul
We will not be able to do that.	kami tidak akan dapat melakukannya
He did not enter the house.	dia tidak masuk ke dalam rumah
I don't like anyone anymore.	saya tidak suka sesiapa lagi
They will come naturally to him.	mereka akan datang secara semula jadi kepadanya
If you think it will help.	jika anda fikir ia akan membantu
He can't be too clear, or go too far.	dia tidak boleh terlalu jelas atau pergi terlalu jauh
It works for people.	ia berfungsi untuk orang ramai
But this is very far from happening.	tetapi ini sangat jauh daripada berlaku
My son needs to eat.	anak saya perlu makan
In the heart, of course.	dalam hati sudah tentu
But that is great if.	tetapi itu adalah besar jika
Today he might get a life.	hari ini dia mungkin mendapat kehidupan
Others will not.	orang lain tidak akan
At this time.	pada masa ini
This part of him.	bahagian dia ini
We don't talk.	kami tidak bercakap
But they never came out.	namun mereka tidak pernah keluar
One year	salah satu tahun
But it does the opposite.	tetapi ia melakukan sebaliknya
In that case it's pretty simple.	dalam kes itu ia cukup mudah
I still do, of course.	saya masih melakukannya sudah tentu
This is the most common reason.	ini adalah sebab yang paling biasa
I think nothing can make me feel better.	saya fikir tiada apa yang boleh membuat saya berasa lebih baik
Something we need to do.	sesuatu yang perlu kita lakukan
It’s definitely not the same thing.	ia pasti bukan perkara yang sama
It comes down to the same thing.	ia datang kepada perkara yang sama
It also works the other way around.	ia juga berfungsi sebaliknya
However this cannot happen.	bagaimanapun ini tidak boleh berlaku
Better walk.	lebih baik berjalan
It is part of who he is.	ia adalah sebahagian daripada siapa dia
I will do anything to be with you.	saya akan lakukan apa sahaja untuk bersama awak
I'm sure it's home.	saya pasti itu rumah
There is more than that.	terdapat lebih daripada itu
He tried to talk, and nothing came.	dia cuba bercakap dan tiada apa yang datang
But no one else slept.	tetapi tiada orang lain yang tidur
But it's different.	tetapi ia berbeza
He came to help us.	dia datang untuk membantu kita
I should be able to sleep again now.	saya sepatutnya boleh tidur semula sekarang
It comes at this time.	ia datang pada masa ini
All the things we don't know.	semua perkara yang kita tidak tahu
He's a bit extraordinary actually.	dia agak luar biasa sebenarnya
You will definitely change.	anda pasti akan berubah
But this is a new time.	tetapi ini adalah masa yang baru
I'm starting to feel so alone now.	saya mula rasa begitu sendiri sekarang
But he won't stop now.	tetapi dia tidak akan berhenti sekarang
But this is what matters.	tetapi ini adalah yang penting
I'm glad this happened.	saya gembira ini berlaku
I don't know where they live.	saya tidak tahu di mana mereka tinggal
Do what you want! 	buat apa yang awak mahu
Not that he thinks he should.	bukan dia fikir dia perlu
But there must be something.	tetapi mesti ada sesuatu
But they are very much together.	tetapi mereka sangat bersama
It's not far.	ini tidak jauh
I think he is the best in the world.	saya fikir dia adalah yang terbaik di dunia
Because my mom does it, she does it every night.	kerana ibu saya melakukannya dia melakukannya setiap malam
It's hard to come back from that.	sukar untuk kembali dari itu
Work with someone.	bekerja dengan seseorang
Not only that, but you can do it quickly.	bukan itu sahaja tetapi anda boleh melakukannya dengan cepat
And she's a woman.	dan dia seorang wanita
There is, again, enough to do.	tidak ada lagi cukup untuk dilakukan
He is the same with them.	dia begitu juga dengan mereka
This is an important point.	ini adalah satu perkara yang penting
He can do it.	dia dapat melakukannya
But they are very clear.	namun mereka sangat jelas
No two look alike.	tiada dua yang kelihatan sama
It may be obvious.	ia mungkin jelas
Just like any other person.	sama seperti manamana orang
Then you can help.	kemudian anda boleh membantu
He would do it all night.	dia akan melakukannya sepanjang malam
But he knew that it was extraordinary.	tetapi dia tahu bahawa ia adalah luar biasa
That's not what you want to do.	bukan itu yang anda mahu lakukan
Maybe he didn't tell me.	mungkin dia tidak memberitahu saya
All they ever were.	semua yang mereka pernah
To be himself again.	untuk menjadi dirinya semula
However, there are ways to do it.	walau bagaimanapun terdapat cara untuk melakukannya
When he says anything, that's it.	apabila dia berkata apaapa itulah
But things have never been the same between us.	tetapi perkara tidak pernah sama antara kami
And he can.	dan dia boleh
No one can do this for you.	tiada siapa yang boleh melakukan ini untuk anda
Yes, this can be great.	ya ini boleh menjadi hebat
All very well.	semua sangat baik
Too many, maybe.	terlalu ramai mungkin
Someone needs to, in every family.	seseorang perlu dalam setiap keluarga
My mother also works.	ibu saya juga bekerja
But then, maybe not.	tetapi kemudian mungkin tidak
He has a good family.	dia mempunyai keluarga yang baik
He gave me a house.	dia memberi saya rumah
And that's because we have no choice.	dan itu kerana kita tidak mempunyai pilihan
It's good, though.	ia baik walaupun
No one seems to know what to do.	tiada siapa yang nampaknya tahu apa yang perlu dilakukan
I think you are too.	saya rasa awak juga ada
If it wasn't for me you would be dead.	jika bukan kerana saya awak sudah mati
You are still below.	anda masih di bawah
I'm glad he's with me.	saya gembira dia bersama saya
But who knows if they can.	tetapi siapa tahu jika mereka boleh
This leads to some problems.	ini membawa kepada beberapa masalah
That's the most important thing.	itu yang paling penting
Or with anyone.	atau dengan sesiapa sahaja
In other cases, it may be so.	dalam kes lain mungkin begitu
There are more people now, and more money.	terdapat lebih ramai orang sekarang dan lebih banyak wang
Now don't get me wrong.	sekarang jangan salah saya
That's because they don't do enough.	itu kerana mereka tidak cukup melakukannya
I was right, and he was wrong.	saya betul dan dia salah
They have not changed.	mereka tidak berubah
If nothing else.	jika tiada lagi
Small things, then bigger things, now.	perkara kecil kemudian perkara yang lebih besar sekarang ini
There is an invisible world.	terdapat dunia yang tidak kelihatan
Then we'll see what happens.	kemudian kita akan lihat apa yang berlaku
Because that's not you.	kerana itu bukan awak
But you have done well.	tetapi anda telah melakukannya dengan baik
We help everyone.	kami membantu semua orang
Do this twice.	lakukan ini dua kali
Time to go again.	masa untuk pergi lagi
He has worked.	dia telah bekerja
Mom doesn't have time.	ibu tidak mempunyai masa
No one really knows what happened.	tiada siapa yang benarbenar tahu apa yang berlaku
And it's always the same.	dan ia sentiasa sama
Not at this time.	tidak pada masa ini
But no one wants that.	tetapi tiada siapa yang mahu itu
They can't decide.	mereka tidak boleh membuat keputusan
That's all he can do.	itu sahaja yang boleh dia buat
They are still here.	mereka masih di sini
Do a good job in their own way.	melakukan kerja yang baik dengan cara mereka sendiri
Being in a new place, alone.	berada di tempat baru sendiri
Maybe it's all real family.	mungkin itu semua keluarga sebenarnya
Simple and easy to decide.	mudah dan mudah untuk membuat keputusan
That's because she's a woman.	itu kerana dia seorang wanita
You know what you get.	anda tahu apa yang anda dapat
Sometimes that happens.	kadangkadang itu berlaku
Even for him.	walaupun untuk dia
That's the way he works, man.	itulah cara dia bekerja kawan
So maybe we have a better part here.	jadi mungkin kita mempunyai bahagian yang lebih baik di sini
They could see us but we could not see them.	mereka dapat melihat kami tetapi kami tidak dapat melihat mereka
In others, it is obvious.	dalam yang lain ia adalah jelas
But we will take one thing.	tetapi kami akan mengambil satu perkara
Nothing should be a problem.	tiada apaapa yang sepatutnya menjadi masalah
And then two.	dan kemudian dua
He can say no if he wants to.	dia boleh berkata tidak jika dia mahu
Then talk again.	kemudian bercakap lagi
And he certainly doesn't sit much either.	dan dia pasti juga tidak banyak duduk
I think they know what to do.	saya rasa mereka tahu apa yang perlu dilakukan
It seems that some things have never changed.	nampaknya beberapa perkara tidak pernah berubah
But this is about to change.	tetapi ini adalah untuk berubah
But he listened.	tetapi dia mendengar
She is happy all the time.	dia gembira sepanjang masa
I want you back to me.	saya mahu awak kembali kepada saya
It is normal, natural.	ia adalah perkara biasa semula jadi
I don't know if that tells us anything.	saya tidak tahu sama ada itu memberitahu kita apaapa
We must help them.	kita mesti membantu mereka
This is not so.	ini tidak begitu
But come here.	tetapi datang ke sini
The heart is in the right place.	hati di tempat yang betul
That in itself is a bit unusual.	itu sendiri sudah agak luar biasa
That's just incredible.	itu sahaja yang luar biasa
On any of them.	pada manamana daripada mereka
The same thing will happen here.	perkara yang sama akan berlaku di sini
He just doesn't know what to do.	dia hanya tidak tahu apa yang perlu dilakukan
He said he had a few.	dia berkata dia mempunyai beberapa
At least he knew one thing for sure.	sekurangkurangnya dia tahu satu perkara yang pasti
I prefer to eat there.	saya lebih suka makan di sana
I need to listen.	saya perlu mendengar
I think he actually likes this.	saya rasa dia sebenarnya suka ini
He didn't say anything to them.	dia tidak berkata apaapa kepada mereka
We don't have that yet.	kami tidak mempunyai itu lagi
We are better.	kami lebih baik
We talked to people who were with this person.	kami bercakap dengan orang yang bersama orang ini
We are so happy to have you here.	kami sangat gembira untuk mempunyai anda di sini
I want you to go with me.	saya mahu awak pergi dengan saya
Not great, but nice.	tidak hebat tetapi bagus
You know, the kid was right.	anda tahu kanakkanak itu betul
There can be no other reason.	tidak boleh ada sebab lain
I stopped dying.	saya berhenti mati
He has no such thing.	dia tidak mempunyai perkara seperti itu
He doesn't have to be afraid of you anymore.	dia tidak perlu takut lagi daripada anda
He also won't stop talking.	dia juga tidak akan berhenti bercakap
About what you did to him.	tentang apa yang awak buat pada dia
The women in our family always have time.	wanita dalam keluarga kami sentiasa mempunyai masa
He shouldn't have said anything.	dia tidak sepatutnya berkata apaapa
Nothing is more important than the other.	tidak ada yang lebih penting daripada yang lain
That doesn't matter either.	itu tidak penting juga
Not many things, but a few things.	bukan banyak perkara tetapi beberapa perkara
We can't make them here.	kita tidak boleh membuat mereka di sini
Everyone who is supposed to be here is.	semua orang yang sepatutnya berada di sini adalah
Who's faster he can.	siapa cepat dia yang dapat
You are the reason we do this.	anda adalah sebab kami melakukan ini
They definitely do.	mereka pasti melakukannya
Best time.	masa terbaik
It just feels good and right and true.	ia hanya rasa baik dan betul dan benar
To a man.	kepada seorang lelaki
This, however, should not take long.	ini bagaimanapun tidak boleh mengambil masa yang lama
Everything you want and love in life, in one place.	semua yang anda mahu dan suka dalam hidup di satu tempat
They go alone.	mereka pergi sendiri
I know there may be many.	saya tahu mungkin ada banyak
But that will happen.	tetapi itu akan berlaku
He won't take them out.	dia tidak akan membawa mereka keluar
But my heart said otherwise.	tetapi hati saya berkata sebaliknya
But it may be different for women.	tetapi ia mungkin berbeza untuk wanita
I will come after you.	saya akan datang selepas awak
Now go, son.	sekarang pergi anak
No one is right all the time.	tiada siapa yang betul sepanjang masa
How is he.	bagaimana dia
Or maybe they will.	atau mungkin mereka akan melakukannya
It was pretty bad the first time.	ia cukup teruk pada kali pertama
I make good money.	saya membuat wang yang baik
But you will do something better.	tetapi anda akan melakukan sesuatu yang lebih baik
Then things went wrong.	kemudian perkara menjadi salah
He has many other options.	dia mempunyai banyak pilihan lain
But you said.	tetapi anda berkata
That's easier.	itu lebih mudah
Now, look here.	sekarang lihat di sini
But you have to go now.	tetapi anda perlu pergi sekarang
Go to sleep.	pergi tidur
That's all that should matter.	itu sahaja yang sepatutnya penting
First, it won't help.	pertama ia tidak akan membantu
It’s about having everyone like you.	ia adalah tentang mempunyai semua orang seperti anda
I've never seen anything like this before.	saya tidak pernah melihat yang seperti ini sebelum ini
I will die to you.	saya akan mati kepada awak
Things should work now.	perkara sepatutnya berfungsi sekarang
But he knew he couldn't.	tetapi dia tahu bahawa dia tidak boleh
Loves to help whatever he can.	suka membantu apa sahaja yang dia boleh
He has given too much.	dia telah memberi terlalu banyak
He is looking for something.	dia sedang mencari sesuatu
And now, with this.	dan sekarang dengan ini
That is something we need to do.	itu adalah sesuatu yang perlu kami lakukan
I'm not enough.	saya tidak cukup
That's all work.	itu semua kerja
We are all alive.	kami semua masih hidup
We will let you know when we know.	kami akan memberitahu anda apabila kami tahu
Also, in some cases, maybe.	juga dalam beberapa kes mungkin
And he was not there.	dan ia tidak ada di sana
No friends, nothing.	tiada kawan tiada apaapa
The one you have now.	yang anda ada sekarang
It brings me back every day.	ia membawa saya kembali setiap hari
For the most part that’s not much of a problem.	untuk sebahagian besar itu tidak banyak masalah
Or he thinks he needs to.	atau dia fikir dia perlu
Not for my family.	bukan untuk keluarga saya
I'm scared for me.	saya takut untuk saya
That could be anyone.	itu boleh jadi sesiapa sahaja
In fact, it almost never happens.	sebenarnya ia hampir tidak pernah berlaku
That's the easy part.	itu adalah bahagian yang mudah
I can't hear.	saya tidak boleh mendengar
He likes that.	ia suka itu
I probably know.	saya mungkin tahu
There is a time to have children.	ada masa untuk mempunyai anak
Like nothing.	seperti tiada apaapa
Now he never will.	sekarang dia tidak akan pernah
I think it's very important.	saya fikir ia sangat penting
He is stronger than the others.	dia lebih kuat daripada mereka yang lain
Or maybe the same.	atau mungkin sama
For now, it’s actually not getting us anywhere.	buat masa ini ia sebenarnya tidak membawa kita ke manamana
After tonight, everything will be different.	selepas malam ini semuanya akan berbeza
You need to stop doing this.	anda perlu berhenti melakukan ini
Some more.	ada lagi
But we will not go there.	tetapi kami tidak akan pergi ke sana
He could be several people.	dia boleh jadi beberapa orang
We are there.	kami ada di sana
No, they are not.	tidak mereka bukan
He has always been my man.	dia sentiasa menjadi orang saya
Some reasons for them.	beberapa sebab untuk mereka
As usual, it wasn’t as it looked.	seperti biasa ia tidak seperti yang kelihatan
I didn't tell anyone.	saya tidak memberitahu sesiapa pun
They may be wrong.	mereka mungkin salah
However, they actually are not.	walau bagaimanapun mereka sebenarnya tidak
Some are worse.	ada yang lebih teruk
I want to be the one who helps them.	saya mahu menjadi orang yang membantu mereka
He was scared of the thing.	dia takut dengan perkara itu
My son knows this.	anak saya tahu ini
He will always be one of us.	dia akan sentiasa menjadi salah seorang daripada kita
This is no longer true today.	ini tidak lagi benar hari ini
I'm part of you.	saya sebahagian daripada awak
I don't know about them.	saya tidak tahu tentang mereka
It looks very simple.	ia kelihatan sangat mudah
So you become one with the situation.	oleh itu anda menjadi satu dengan keadaan
I think you did that.	saya rasa awak buat begitu
Obviously, he really will do it.	jelas sekali dia benarbenar akan melakukannya
But that was just dinner.	tetapi itu hanya makan malam
Something ordinary about him.	sesuatu yang biasa tentang dia
From my mother.	dari ibu saya
Some of them look very interesting.	sebahagian daripada mereka kelihatan sangat menarik
They are outside now.	mereka berada di luar sekarang
Either will do.	sama ada akan lakukan
I definitely thought he would come with us.	saya pasti fikir dia akan datang bersama kami
Maybe he doesn't want to now.	mungkin dia tidak mahu sekarang
At least he talked to me.	sekurangkurangnya dia bercakap dengan saya
You do anything.	awak buat apa sahaja
I'm all over him.	saya semua atas dia
This is your decision, of course.	ini adalah keputusan anda sudah tentu
Maybe that's still true.	mungkin itu masih benar
So, there it is.	jadi ada itu
I never said anything to him.	saya tidak pernah berkata apaapa kepadanya
I will be scared of him there.	saya akan takut dengan dia di sana
I was happy there, very happy.	saya gembira di sana sangat gembira
I sat down to listen better.	saya duduk untuk mendengar dengan lebih baik
I should have done this right.	saya sepatutnya melakukan perkara ini dengan betul
It looks like something new.	ia kelihatan seperti sesuatu yang baru
We knew someone was coming.	kami tahu ada yang datang
I'm telling you this.	saya memberitahu anda ini
That's not the case with the rest of us.	itu tidak berlaku dengan kami yang lain
I already know.	saya sudah tahu
It’s still one thing that’s still out there.	ia masih satu perkara yang masih ada di luar sana
You have money, and now you don’t.	anda mempunyai wang dan sekarang anda tidak
It takes time to.	ia mengambil masa untuk
He is still not afraid.	dia masih tidak takut
Nothing can happen.	tiada apa yang boleh berlaku
It will not be enough.	ia tidak akan cukup
It can happen in a number of ways.	ia boleh berlaku dalam beberapa cara
Everything works now.	semua berfungsi sekarang
That's what we usually do.	itu yang biasa kita lakukan
You must decide now.	awak mesti buat keputusan sekarang
That seems very clear.	itu kelihatan jelas sekali
This is at least true.	ini sekurangkurangnya benar
We’re in a bad situation if it doesn’t work.	kami dalam keadaan buruk jika ia tidak berfungsi
Of course, he's interesting.	sudah tentu dia menarik
This case is important for several reasons.	kes ini penting kerana beberapa sebab
Too many, you die.	terlalu ramai anda mati
He did not want to numb.	dia tidak mahu mati rasa
Sometimes nothing.	kadangkadang tiada apaapa
They have money every day.	mereka mempunyai wang setiap hari
But it was a good day all said.	tetapi ia adalah hari yang baik semua berkata
He can see that.	dia dapat melihat itu
Not even to me.	tidak juga kepada saya
But it actually went well.	tetapi ia sebenarnya berjalan dengan baik
I want to make something that people want.	saya ingin membuat sesuatu yang orang mahu
I'm looking for something.	saya sedang mencari sesuatu
It is always with me.	ia sentiasa bersama saya
Same as the others, but longer.	sama seperti yang lain tetapi lebih lama
But he is my son.	tetapi dia adalah anak saya
I'm not there.	saya tiada di sana
And it's too little.	dan ia terlalu sedikit
Very different, of course.	berbeza sangat sudah tentu
But that's what my mom would do.	tetapi itulah yang ibu saya akan lakukan
I’m not sure if they work for me or not.	saya tidak pasti sama ada mereka bekerja untuk saya atau tidak
I can come in tonight.	saya boleh masuk malam ini
But they won't go any further now.	tetapi mereka tidak akan pergi lebih jauh sekarang
It will be more like him.	itu akan lebih seperti dia
I will do something else.	saya akan lakukan sesuatu yang lain
Whatever you do, do your homework.	apa sahaja yang anda lakukan buat kerja rumah anda
I want to do it again soon.	saya ingin melakukannya sekali lagi tidak lama lagi
Anyway, this woman.	bagaimanapun wanita ini
Like there might be someone down there.	seperti mungkin ada seseorang di bawah sana
I go.	saya pergi
They need to believe.	mereka perlu percaya
But you need to talk to me.	tetapi anda perlu bercakap dengan saya
We think this is not possible for a number of reasons.	kami fikir ini tidak mungkin kerana beberapa sebab
Then he became just one of those things.	kemudian dia menjadi hanya satu daripada perkara itu
It will be good for a few more days.	ia akan baik untuk beberapa hari lagi
The world will be different from this one.	dunia akan berbeza daripada yang satu ini
It definitely should be.	ia pasti sepatutnya
I know what is best for them.	saya tahu apa yang terbaik untuk mereka
Then it was also gone.	kemudian ia juga telah hilang
That is certainly not the case.	itu sudah tentu tidak berlaku
You feel like nothing.	anda rasa seperti tiada apaapa
But such a person is wrong.	tetapi orang seperti itu salah
That will take a lot of money, do it right.	itu akan mengambil banyak wang melakukannya dengan betul
But still nothing.	tetapi masih tiada
They just do their thing.	mereka hanya melakukan perkara mereka
It may take a few days to find them.	ia mungkin mengambil masa beberapa hari untuk mencari mereka
I'm not going anywhere.	saya tiada di manamana
Live one day at a time.	hidup satu hari pada satu masa
No, no one said that.	tidak tidak ada yang berkata seperti itu
I think he's leaving now.	saya fikir dia akan pergi sekarang
He can't stop.	dia tidak boleh berhenti
We are nothing but friends.	kami bukan apaapa tetapi kawan
He will come alone.	dia akan datang seorang diri
Nothing to do.	tiada apaapa buat
You did a good job.	awak buat kerja baik
I have a good life.	saya mempunyai kehidupan yang baik
He has a nice new one.	dia mempunyai yang baru yang bagus
But then we stopped.	tetapi kemudian kami berhenti
We see it happen every day.	kita lihat ia berlaku setiap hari
And then you die.	dan kemudian anda mati
Nothing is lost.	tidak ada yang hilang
You can't live in this house.	anda tidak boleh tinggal di rumah ini
He will do what needs to be done.	dia akan melakukan apa yang perlu dilakukan
This if not everything.	ini jika tidak semuanya
They are all good.	mereka semua baik
It doesn’t work all the time obviously.	ia tidak berfungsi sepanjang masa jelas
We know we have so much.	kami tahu kami mempunyai begitu banyak
They may or may not help you.	mereka mungkin atau mungkin tidak membantu anda
And he will say no, no.	dan dia akan berkata tidak tidak
The crowd sat down.	orang ramai duduk
And there are children.	dan ada kanakkanak
But my friend here is all that.	tetapi kawan saya di sini adalah semua itu
That's all, then.	itu sahaja kemudian
Every man likes to talk about himself.	setiap lelaki suka bercakap tentang dirinya sendiri
He must know something.	dia pasti tahu sesuatu
Nothing is more important than that.	tiada yang lebih penting daripada itu
I think he believes me now.	saya rasa dia percaya saya sekarang
It is an obvious case.	ia adalah kes yang jelas
They have no reason to stop doing it.	mereka tidak mempunyai sebab untuk berhenti melakukannya
Then he walked in.	kemudian dia berjalan masuk
Still, it all happened at the same time.	namun semuanya berlaku pada masa yang sama
I don’t see anyone any different from myself.	saya tidak melihat sesiapa yang berbeza dari diri saya sendiri
There is nothing it does for you.	tidak ada apaapa yang ia lakukan untuk anda
I'm just looking for you.	saya hanya mencari awak
Maybe he can help you.	mungkin dia boleh membantu anda
She's like a dead woman.	dia seperti wanita mati
It is a part of you.	ia adalah sebahagian daripada anda
But it is very clear.	tetapi ia sangat jelas
No one stopped.	tiada siapa yang berhenti
I knew that he must think everyone was asleep.	saya tahu bahawa dia mesti fikir semua orang sedang tidur
But he must go now, that's clear.	tetapi dia mesti pergi sekarang itu jelas
There are other things as well.	perkara lain juga ada
Only we are up there.	hanya kami di atas sana
But there may be two other reasons.	tetapi mungkin ada dua sebab lain
He has a friend of his own, and a life.	dia mempunyai kawan sendiri dan kehidupan
Fear is too much or not enough.	takut terlalu banyak atau tidak cukup
But here.	tetapi di sini
It's too much, too much.	ini terlalu banyak terlalu banyak
This did not work for a long time.	ini tidak berfungsi untuk masa yang lama
And if it happens, it will never be the same.	dan jika ia berlaku ia tidak akan pernah sama
But nothing really helped.	tetapi tiada apa yang benarbenar membantu
Kids love that thing.	kanakkanak suka perkara itu
It won't be too long.	tidak akan terlalu lama
I really need this today.	saya sangat memerlukan ini hari ini
They managed to do it very well.	mereka berjaya melakukannya dengan sangat baik
No one sees him alive after you leave.	tiada siapa yang melihat dia hidup selepas anda pergi
He said so.	dia yang berkata begitu
But then you will all die.	tetapi kemudian anda semua akan mati
But they know.	tetapi mereka tahu
He can be.	dia boleh jadi
So we better see what we can do.	jadi lebih baik kita lihat apa yang boleh kita lakukan
This is good.	ini bagus
Much bigger, actually.	jauh lebih besar sebenarnya
But then something will happen.	tetapi kemudian sesuatu akan berlaku
This work is very important.	kerja ini sangat penting
However, this case is unusual.	walau bagaimanapun kes ini adalah luar biasa
This happened a few more times.	ini berlaku beberapa kali lagi
You can't see what's there.	anda tidak boleh melihat apa yang ada
He can't come in.	dia tidak boleh masuk
Alive, but as good as dead.	hidup tetapi baik seperti mati
What is above is as below.	apa yang di atas adalah seperti yang di bawah
I love them, though.	saya suka mereka walaupun
Nothing gets better.	tiada yang menjadi lebih baik
And now, game time.	dan sekarang masa permainan
Make me feel bad !.	buat saya rasa teruk
She never heard him leave.	dia tidak pernah mendengar dia pergi
Maybe even happy.	mungkin juga gembira
I knew it was going to be hard for me.	saya tahu ia akan menjadi sukar untuk saya
That's a long time from now.	itu masa yang lama dari sekarang
Yes, they work.	ya mereka bekerja
However, some people have died.	bagaimanapun beberapa orang telah mati
But they definitely work.	tetapi mereka pasti bekerja
They can't do it.	mereka tidak dapat melakukannya
We have heard a lot about you.	kami telah mendengar banyak tentang anda
This is also wrong.	ini juga salah
And to get here.	dan untuk ke sini
And there is nothing anyone can do.	dan tiada apa yang boleh dilakukan oleh sesiapa pun
Only one thing is for sure.	hanya satu perkara yang pasti
It’s one of the best things to be.	ia adalah salah satu perkara terbaik untuk menjadi
I love helping people get better at helping themselves.	saya suka membantu orang menjadi lebih baik dalam membantu diri mereka sendiri
You, on the contrary.	anda sebaliknya
And it's always been that way.	dan ia sentiasa seperti itu
I am a man who loves to eat.	saya seorang lelaki yang suka makan
It is a problem that will not go away.	ia adalah masalah yang tidak akan hilang
He works here today.	dia bekerja di sini hari ini
And of course people listen to you.	dan sudah tentu orang mendengar anda
But there is no way to get back there.	tetapi tidak ada cara untuk kembali ke sana
But this, this is the opposite.	tetapi ini ini adalah sebaliknya
It's still in there.	ia masih di dalam sana
Then he had to stop.	kemudian dia terpaksa berhenti
It gives you.	ia memberi anda
Another good guy did it.	seorang lagi lelaki yang baik melakukannya
Don't decide again.	jangan buat keputusan lagi
It looks like a lot of work.	ia kelihatan seperti banyak kerja
And there is always something new.	dan sentiasa ada yang baru
Now for that.	sekarang untuk itu
But over time,.	tetapi dari masa ke masa
That's good, man.	itu bagus kawan
They want to hear you.	mereka mahu mendengar anda
You feel too good.	anda berasa terlalu baik
She didn't hear him leave.	dia tidak mendengar dia pergi
He made that choice.	dia membuat pilihan itu
We're still talking.	kami masih bercakap
But no, nothing at all.	tetapi tidak ada tidak ada sama sekali
It's absolutely right though.	ia benarbenar betul walaupun
She wants to work with someone better than herself.	dia mahu bekerja dengan seseorang yang lebih baik daripada dirinya
We couldn’t have had a better time.	kami tidak boleh mempunyai masa yang lebih baik
My mother definitely can't.	ibu saya pasti tidak boleh
She won't talk about him.	dia tidak akan bercakap tentang dia
Or whatever.	atau apa sahaja
They are quite different from each other.	mereka agak berbeza antara satu sama lain
Or you can do anything.	atau boleh buat apa sahaja
It can’t be done, however.	ia tidak boleh dilakukan bagaimanapun
So you have to do something different.	jadi anda perlu melakukan sesuatu yang berbeza
He slept today.	dia tidur hari ini
That is not an option for us.	itu bukan pilihan untuk kami
It is easy to see this.	ia adalah mudah untuk melihat ini
I also have no problem with them.	saya juga tidak mempunyai masalah dengan mereka
You just see all these things.	anda hanya melihat semua perkara ini
What we have is working.	apa yang kita ada bekerja
You think he's very bad at what he's doing.	anda fikir dia sangat teruk dengan apa yang dia lakukan
Look up there.	lihat di atas sana
Because we are one.	kerana kita adalah satu
Of course, it will be so.	sudah tentu ia akan menjadi begitu
Again it helps.	sekali lagi ia membantu
But it happened, my friend.	tetapi ia berlaku kawan saya
That is every day.	itu adalah setiap hari
Yes, if you are not too old.	ya jika anda tidak terlalu lama
Now they want more, at least one more.	sekarang mereka mahu lebih sekurangkurangnya satu lagi
What are you going to do differently today ?.	apa yang anda akan lakukan secara berbeza hari ini
Looks like it's supposed to be different.	nampaknya ia sepatutnya berbeza
He has done everything he can.	dia telah melakukan semua yang dia boleh
And the reason for this is very simple.	dan sebab untuk ini sangat mudah
I guess that's everything.	saya rasa itu segalagalanya
Who knows where all this could lead.	siapa tahu ke mana semua ini boleh membawa
This is not me.	ini bukan diri saya
New life for them.	kehidupan baru bagi mereka
It's such a big place.	ia adalah tempat yang begitu besar
We want to do it right.	kami mahu melakukannya dengan betul
If you like, you can talk to him.	jika anda suka anda boleh bercakap dengannya
A man has two sons.	seorang lelaki mempunyai dua anak lelaki
And this is a big one.	dan ini adalah yang besar
We live in a vastly different world today.	kita hidup dalam dunia yang jauh berbeza hari ini
They are fast and quite helpful.	mereka cepat dan cukup membantu
It doesn’t get you anywhere you want to go.	ia tidak membawa anda ke manamana yang anda mahu pergi
This one can't be any different.	yang ini tidak boleh berbeza lagi
That would be better than this.	itu akan lebih baik daripada ini
This time they are all.	kali ini mereka semua
It's not the same, though.	ia tidak sama walaupun
You finally did it.	anda akhirnya melakukannya
I like that way though.	saya suka cara itu walaupun
They have friends to sit on.	mereka mempunyai kawan untuk duduk
This is the life it should be.	ini adalah kehidupan yang sepatutnya
I made my own decision.	saya membuat keputusan sendiri
Something in this world can be good.	sesuatu di dunia ini boleh menjadi baik
In the end, we don't want to.	pada akhirnya kami tidak mahu
That requires a strong woman.	itu memerlukan wanita yang kuat
And just like that, we left.	dan begitu sahaja kami pergi
It was great.	ia adalah hebat
They have no problem.	mereka tiada masalah
That is incredible for a game.	itu adalah luar biasa untuk permainan
You have to eat.	anda perlu makan
But he had nothing.	tetapi dia tidak mempunyai apaapa
It’s not so, though that’s part of it.	ia tidak begitu walaupun itu sebahagian
They also said no.	mereka juga berkata tidak
Other times it doesn't.	pada masa lain ia tidak
However, there are some people who are successful all the time.	walau bagaimanapun terdapat beberapa orang yang berjaya sepanjang masa
You yourself do not believe that.	anda sendiri tidak percaya itu
They just want to know if you're right.	mereka hanya ingin tahu sama ada anda benar
Or at least, no one matters.	atau sekurangkurangnya tiada siapa yang penting
Looking for him.	mencari dia
But he knew he might be wrong.	tetapi dia tahu dia mungkin salah
Hurry, and come back.	cepat dan kembali
We don't want them here.	kami tidak mahu mereka di sini
It’s a different job but that’s him.	ia adalah kerja yang berbeza tetapi itulah dia
I'm sure some don't.	saya pasti ada yang tidak
I do not think so.	saya tidak fikir begitu
He wouldn't make something like that.	dia tidak akan membuat sesuatu seperti itu
But who knows for sure.	tetapi siapa yang tahu sebenarnya
It has become.	ia telah menjadi
He will go one day to see me for himself.	dia akan pergi satu hari untuk melihat saya sendiri
He himself has no time.	dia sendiri tiada masa
How about another and one thing.	bagaimana dengan satu lagi dan satu perkara
We think there is something right about this.	kami fikir ada sesuatu yang betul tentang ini
And this is my own fault.	dan ini salah saya sendiri
I also heard them.	saya juga mendengar mereka
He also stayed only a few days.	dia juga tinggal beberapa hari sahaja
Now, then, we can see for ourselves.	sekarang kemudian kita boleh melihat diri kita sendiri
Or, he could be somewhere else.	atau dia boleh berada di tempat lain
You might take this a little longer.	anda mungkin mengambil ini sedikit lagi
We all really live once.	kita semua benarbenar hidup sekali
But this will not go away.	tetapi ini tidak akan hilang
Of course they want to get inside.	sudah tentu mereka mahu masuk ke dalam
But there is definitely a better way.	tetapi pasti ada cara yang lebih baik
A woman will always be a woman.	seorang wanita akan sentiasa menjadi seorang wanita
He does not sleep.	dia tidak tidur
But then he was wrong.	namun begitu dia salah
So it got worse.	jadi ia menjadi lebih teruk
And every day is supposed to be their day.	dan setiap hari sepatutnya menjadi hari mereka
You can see everything happening.	anda boleh melihat segalagalanya berlaku
I'll see how it goes.	saya akan lihat bagaimana ia berlaku
He doesn't like me anymore.	dia tidak suka saya lagi
He kept walking with the others.	dia terus berjalan bersama yang lain
One is the old one.	satu adalah yang lama
He can't see anyone.	dia tidak dapat melihat sesiapa
Glad you had a good time.	gembira anda mempunyai masa yang baik
Don't want to eat something, alone.	tidak mahu makan sesuatu seorang diri
Yes, they should not be able to talk.	ya mereka sepatutnya tidak boleh bercakap
It wasn't a good time for me.	ia bukan masa yang baik untuk saya
But we know that's not true.	tetapi kita tahu itu tidak benar
He did everything.	dia melakukan segalagalanya
I get the most time out of everyone.	saya mendapat paling banyak masa daripada semua orang
That doesn't help in the slightest.	itu tidak sedikit pun membantu
They will not get enough money.	mereka tidak akan mendapat wang yang cukup
He began to lose his sense of who he was.	dia mula hilang rasa tentang siapa dirinya
I can't do it right.	saya tidak dapat melakukannya dengan betul
This is a completely different matter.	ini adalah perkara yang berbeza sama sekali
I'm looking for you everywhere.	saya mencari awak di manamana
Some supposed dinner.	beberapa makan malam yang sepatutnya
We, though, already know that they will change.	kami walaupun sudah tahu bahawa mereka akan berubah
Although he might.	walaupun dia mungkin
You already know about them.	anda sudah tahu tentang mereka
Every time that happens.	setiap kali itu berlaku
If you are not sure.	jika anda tidak pasti
We believe he is looking for you.	kami percaya dia sedang mencari anda
And a little smaller.	dan sedikit lebih kecil
In the end it is not so important.	akhirnya ia tidak begitu penting
He really doesn't know anything.	dia benarbenar tidak tahu apaapa
I want to come and talk.	saya mahu datang dan bercakap
They need to give money to the public.	mereka perlu memberi wang kepada orang ramai
He's quite a visible person.	dia agak seorang yang kelihatan
Everyone is happy.	semua gembira
Not many can say that.	tidak ramai yang boleh berkata begitu
So we can actually help each other.	jadi kita sebenarnya boleh membantu antara satu sama lain
You are more important.	awak lebih penting
It’s a small thing, it’s nothing.	ia adalah perkara kecil ia bukan apaapa
Must look like one too.	mesti kelihatan seperti satu juga
He can't live like this.	dia tidak boleh hidup seperti ini
I want to talk about what happened between us.	saya ingin bercakap tentang apa yang berlaku antara kita
I work well with them.	saya bekerja dengan baik dengan mereka
You are just a small child.	anda hanya seorang kanakkanak kecil
But that will never happen.	tetapi itu tidak akan pernah berlaku
He looked at me and stopped.	dia melihat saya dan berhenti
They are not visible anywhere.	mereka tidak kelihatan di manamana
Everything will be great.	semua akan menjadi hebat
I'm glad you left.	saya gembira awak pergi
In your situation, that's right.	dalam keadaan anda yang betul
No self here.	tiada diri di sini
And, maybe he did.	dan mungkin dia melakukannya
Not sure there is but who knows.	tidak pasti ada tetapi siapa tahu
Everyone knows what happened.	semua orang tahu apa yang berlaku
We just went together.	kami hanya pergi bersama
And he still does.	dan dia masih melakukannya
I won't hear more.	saya tidak akan mendengar lebih banyak lagi
He will see you happy too.	dia akan melihat anda gembira juga
I have never seen anything like that in my life.	saya tidak pernah melihat perkara seperti itu dalam hidup saya
Then it just changed.	kemudian ia hanya berubah
There must be more.	mesti ada lagi
It’s natural, every time and again.	ia semula jadi setiap kali dan lagi
That works well with two people.	itu berfungsi dengan baik dengan dua orang
I can't make him out, though.	saya tidak boleh membuat dia keluar walaupun
It is the other way around when down.	ia adalah sebaliknya apabila ke bawah
For us, that's it.	bagi kami itulah itu
No one spoke to them.	tiada siapa yang bercakap dengan mereka
However, this does not happen all the time.	walau bagaimanapun ini tidak berlaku sepanjang masa
It won't be long.	ia tidak akan lama lagi
The same goes for the other two.	begitu juga dengan dua yang lain
It’s a very simple thing, after all.	ia adalah perkara yang sangat mudah selepas semua
He doesn't want to listen.	dia tidak mahu mendengar
They know the worst.	mereka tahu yang paling teruk
Quite a bit in my house.	agak agak di rumah saya
I've heard of you.	saya telah mendengar tentang awak
And then he was on top of me.	dan kemudian dia berada di atas saya
And deeper.	dan lebih dalam
I just live by sleeping.	saya hanya hidup dengan tidur
It doesn’t get any clearer than that.	ia tidak menjadi lebih jelas daripada itu
We want everyone the same.	kami mahu semua orang sama
Everything for two now.	semuanya untuk dua sekarang
It's been a long time coming.	ia sudah lama berlaku
He won't make any money for it.	dia tidak akan membuat apaapa wang untuk itu
We are afraid that we will not succeed.	kami takut bahawa kami tidak akan berjaya
The game is almost the same.	permainan adalah hampir sama
No, it must be too fast.	tidak pasti terlalu cepat
People are harder there.	orang ramai lebih sukar di sana
That's what's important to me.	itulah yang penting bagi saya
Where other people can see me.	di mana orang lain boleh melihat saya
The first never goes any further.	yang pertama tidak pernah pergi lebih jauh
You can do one thing for me, though, sometimes.	anda boleh melakukan satu perkara untuk saya walaupun kadangkadang
I'm not sure they are.	saya tidak pasti mereka
In my own time.	pada masa saya sendiri
This still works.	ini masih berfungsi
I want to know what it is all about.	saya ingin tahu apa itu semua
You will not.	anda tidak akan
We must all love him.	kita semua mesti suka dia
It is unclear whether they still exist.	tidak jelas sama ada mereka masih ada
Some say yes.	ada yang berkata ya
This year, nothing.	tahun ini tiada apaapa
It’s all about him and what he thinks, not anyone else.	ini semua tentang dia dan apa yang dia fikir bukan orang lain
Everything is never good.	semuanya tidak pernah baik
Now it doesn't.	sekarang ia tidak
And then he did it again.	dan kemudian ia melakukannya lagi
But that's the good part.	tetapi itulah bahagian yang baik
That's me.	itulah saya
The same thing goes well everywhere.	perkara yang sama berlaku dengan baik di manamana
Then he can see for himself.	kemudian dia boleh melihat sendiri
Anyone can talk.	sesiapa sahaja boleh bercakap
We have little money.	kami mempunyai sedikit wang
Part of me feels right at home.	sebahagian daripada saya berasa seperti di rumah
It's a new game.	ia adalah permainan baru
It is not necessary for us.	ia tidak perlu bagi kami
Life is the same as death.	hidup adalah sama dengan mati
In more places.	di lebih banyak tempat
Everything they do is great.	semua yang mereka lakukan adalah hebat
I will need some.	saya akan memerlukan beberapa
It is the best.	ia adalah yang terbaik
I know that pretty well.	saya tahu itu dengan cukup baik
Nothing seems important.	tidak ada yang kelihatan penting
We never had a problem between us.	kami tidak pernah ada masalah antara kami
Not by him.	bukan oleh dia
But it is also dead.	tetapi ia juga mati
And it's not easy.	dan itu tidak mudah
But he has returned.	tetapi dia telah kembali
We do it naturally.	kami melakukannya secara semula jadi
You start not knowing what to do.	anda mula tidak tahu apa yang perlu dilakukan
Not enough, though.	tidak cukup walaupun
Not me then.	bukan saya kemudian
She looks smaller now.	dia kelihatan lebih kecil sekarang
Here this is not so.	di sini ini tidak begitu
But we didn’t have all day.	tetapi kami tidak mempunyai sepanjang hari
And he can't do it.	dan dia tidak dapat melakukannya
When they left, they did not return.	apabila mereka pergi mereka tidak kembali
I talk and talk and talk.	saya bercakap dan bercakap dan bercakap
But it doesn't matter.	tetapi tidak penting
You can see it's quite simple.	anda boleh lihat ia agak mudah
But there is still a way to go.	tetapi masih ada cara untuk pergi
He managed to do it.	dia berjaya melakukannya
And that, of course, is good for me.	dan itu sudah tentu baik untuk saya
They may not, but who knows, maybe they do.	mereka mungkin tidak tetapi siapa tahu mungkin mereka melakukannya
There is nothing else in your life.	tiada apaapa lagi dalam hidup anda
Obviously, this can be difficult.	jelas sekali ini boleh menjadi sukar
He will go where the family goes.	dia akan pergi ke mana keluarga pergi
She knows about him.	dia tahu tentang dia
He didn't want to talk about anything.	dia tidak mahu bercakap tentang apaapa
They are alive, but they believe they are dead.	mereka hidup tetapi mereka percaya mereka sudah mati
It's just a taste.	ia hanya rasa
Maybe a lot too.	mungkin juga banyak
You have to make that decision.	anda perlu membuat keputusan itu
The case here is different.	kes di sini berbeza
I saw him, the other night.	saya melihat dia malam yang lain
Sometimes it's better.	kadangkadang lebih baik
Some are just dead.	ada sahaja yang mati
It doesn’t work for other people.	ia tidak berfungsi untuk orang lain
If you don't like that, it's bad.	jika anda tidak suka itu ia adalah buruk
We're out.	kami telah keluar
It is possible to do this though.	ia adalah mungkin untuk melakukan ini walaupun
And he didn't.	dan dia tidak melakukannya
Yes, it must be great.	ya ia pasti hebat
I will tell you what happened to you.	saya akan memberitahu anda apa yang berlaku dengan anda
We're just glad we were there.	kami hanya gembira kami berada di sana
But he must succeed.	tetapi dia mesti berjaya
He was just in the wrong place.	dia hanya berada di tempat yang salah
It will be very deep.	ia akan menjadi sangat dalam
Certainly not tonight.	sudah tentu bukan malam ini
It comes too easy.	ia datang terlalu mudah
Someone is already here.	seseorang sudah berada di sini
I want to work with him.	saya mahu bekerja dengannya
I'm also familiar with it.	saya juga biasa dengannya
Yes, that's good.	ya bagus itu
It has always been so and always will be so.	ia sentiasa begitu dan akan sentiasa begitu
The place is very nice.	tempat itu sangat bagus
Finally he said he would do it.	akhirnya dia berkata dia akan melakukannya
But someone was asleep.	tetapi ada seorang yang tidur
But it is my life.	tetapi ia adalah hidup saya
You can't do anything you want here.	anda tidak boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu di sini
Some, but not all.	beberapa tetapi tidak semua
Unlike you, they do nothing for you.	tidak seperti anda mereka tidak melakukan apaapa untuk anda
We now know this is also true.	kami kini tahu ini juga adalah benar
We will not look inside.	kami tidak akan melihat ke dalam
I myself once had one.	saya sendiri pernah mempunyai satu
Many, many people have this.	ramai ramai orang mempunyai ini
It's good where it's at.	ia baik di mana ia berada
That's not a bad thing, of course.	itu bukan perkara yang buruk sudah tentu
That also seemed like a good decision at the time.	itu juga kelihatan seperti keputusan yang baik pada masa itu
We get better every year.	kami menjadi lebih baik setiap tahun
Then he saw.	kemudian dia melihat
But he knew now that he was more than that.	tetapi dia tahu sekarang bahawa dia lebih daripada itu
They didn't see anyone.	mereka tidak melihat sesiapa pun
Bad for many reasons.	buruk kerana banyak sebab
I want them all dead.	saya mahu mereka semua mati
I have a son.	saya mempunyai seorang anak lelaki
We believe that that seems to be the case.	kami percaya bahawa itu nampaknya berlaku
Very few heard.	sangat sedikit yang mendengar
I certainly will not be afraid.	saya pasti tidak akan takut
I'm not sure how you do it.	saya tidak pasti bagaimana anda melakukannya
I will definitely have this again.	saya pasti akan mempunyai ini lagi
They come and they come, they come then keep coming.	mereka datang dan mereka datang mereka datang kemudian terus datang
My mother is very strong.	ibu saya sangat kuat
I never went into their room.	saya tidak pernah masuk ke dalam bilik mereka
He now knows what to do.	dia kini tahu apa yang perlu dilakukan
I find it a bit difficult.	saya rasa agak sukar
However, we may know more.	walau bagaimanapun kita mungkin tahu lebih banyak
There is nothing better to do.	tiada apa yang lebih baik untuk dilakukan
Then it went wrong.	kemudian ia menjadi salah
He's not unattractive.	dia bukan tidak menarik
You think so too.	anda juga fikir begitu
Everything is fast.	semuanya cepat
But he heard someone.	tetapi dia mendengar seseorang
I don't believe you at all.	saya tidak percaya anda sama sekali
But all is not well.	tetapi semuanya tidak baik
There are many, many, things that can do this.	terdapat banyak banyak perkara yang boleh melakukan ini
Obviously he believed he was right.	jelas sekali dia percaya dia betul
That looks really bad to me.	yang kelihatan sangat buruk bagi saya
He was an old friend of the family.	dia adalah kawan lama keluarga itu
He must know best, he knows that.	dia pasti tahu yang terbaik dia tahu itu
I guess it just stayed with me.	saya rasa ia hanya tinggal bersama saya
Still, that never happened to me.	namun itu tidak pernah berlaku kepada saya
We will not be afraid.	kami tidak akan takut
It may be nothing.	ia mungkin tiada apaapa
And we did it because someone did it to us.	dan kami melakukannya kerana seseorang melakukannya kepada kami
I just want to be.	saya hanya mahu menjadi
Then come back.	kemudian datang semula
We did a very good job.	kami melakukan kerja yang sangat baik
All in one time.	semua dalam satu masa
This one is very different.	yang ini sangat berbeza
It's starting to feel different.	ia mula rasa berbeza
Now they have a son of their own.	kini mereka mempunyai anak lelaki sendiri
I now know better.	saya kini lebih tahu
In my place! 	di tempat saya
It's not anyone's fault.	ia bukan salah sesiapa
They need to know what's going on.	mereka perlu tahu apa yang berlaku
He doesn't work with them.	dia tidak bekerja dengan mereka
I will too.	saya juga akan begitu
I am who I am.	saya adalah siapa saya
It is clear to everyone.	ia jelas kepada semua orang
They can't help their way.	mereka tidak boleh membantu cara mereka
He's not sure what exactly.	dia tidak pasti apa sebenarnya
You can do this yourself.	anda boleh melakukan ini sendiri
I can't stop after that.	saya tidak boleh berhenti selepas itu
We are pretty good.	kami cukup baik
The same goes for the crowd.	begitu juga dengan orang ramai
It might work.	ia mungkin berfungsi
I'm sure it's the best.	saya pasti ia adalah yang terbaik
He knows what he likes and what he likes.	dia tahu apa yang dia suka dan apa yang dia suka
I've been trying to get out.	saya telah cuba untuk keluar
He has never really been one of us.	dia tidak pernah benarbenar menjadi salah seorang daripada kita
From what you will do.	daripada apa yang anda akan lakukan
It's so you, so you.	ia begitu anda jadi anda
You're right, we did.	anda betul kami melakukannya
I have been a good woman.	saya telah menjadi wanita yang baik
He never returned.	ia tidak pernah kembali
She's not used to it.	dia tidak biasa dengannya
I was never sure what he wanted.	saya tidak pernah pasti apa yang dia mahu
We don't know what will happen.	kami tidak tahu apa yang akan berlaku
Who is different.	siapa yang berbeza
It's only for two people.	ia hanya untuk dua orang
That will take a long time.	itu akan mengambil masa yang lama
This may seem obvious.	ini mungkin kelihatan jelas
Twice to make a decision.	dua kali untuk membuat keputusan
The same goes for the others.	begitu juga untuk yang lain
Glad you're here.	gembira awak ada di sini
He's in trouble.	dia dalam masalah
We will never see or hear from them again.	kami tidak akan melihat atau mendengar daripada mereka lagi
He took everything he had.	dia mengambil semua yang dia ada
I myself can hardly believe it.	saya sendiri hampir tidak percaya
I'm already at home.	saya sudah berada di rumah
And you, every day.	dan anda setiap hari
I have a lot to tell everyone.	saya mempunyai banyak untuk memberitahu semua orang
But he's fine.	tetapi dia tidak apaapa
This is important in today's world.	ini penting dalam dunia hari ini
They are good to him.	mereka baik kepadanya
But now it seems maybe he is.	tetapi sekarang nampaknya mungkin dia
Maybe he's still alive now.	mungkin dia masih hidup sekarang
You are so wrong about me.	awak sangat salah tentang saya
Only the present is important.	masa kini sahaja yang penting
There is no one else to help me.	tidak ada orang lain untuk membantu saya
I think it's the most you can't do.	saya fikir ia adalah yang paling tidak boleh anda lakukan
They know they need to do something different.	mereka tahu mereka perlu melakukan sesuatu yang berbeza
Some are not as clear as others.	ada yang tidak begitu jelas seperti yang lain
First, what is not.	pertama apa yang tidak
They had to come.	mereka terpaksa datang
Just like him.	sama seperti dia
I really like him.	saya sangat suka dia
Maybe it’s better, maybe worse.	mungkin ia lebih baik mungkin lebih teruk
He will want more later.	dia akan mahu lebih kemudian
Of course, the house needs to be bigger.	sudah tentu rumah itu perlu lebih besar
I will have a pretty hard time with him.	saya akan mempunyai masa yang cukup sukar dengan dia
But no one has ever done this before.	tetapi tiada siapa yang pernah melakukan ini sebelum ini
But it can be anything.	tetapi ia boleh jadi apa sahaja
I want us to always be together.	saya mahu kita sentiasa bersama
We couldn't have come to a better place for me.	kami tidak mungkin datang ke tempat yang lebih baik untuk saya
I had to walk part of the road.	saya terpaksa berjalan sebahagian daripada jalan
There is a good reason for that.	terdapat sebab yang baik untuk itu
This year, however, the situation is different.	tahun ini bagaimanapun keadaan berbeza
They are not so great.	mereka tidak begitu hebat
No, it's not me.	tidak itu bukan saya
I'd rather not have friends.	saya lebih suka tidak mempunyai kawan
And look there.	dan lihat di sana
They want me to be better.	mereka mahu saya menjadi lebih baik
And it might be a little easier.	dan ia mungkin sedikit lebih mudah
The person they once were.	orang yang mereka pernah menjadi
And a bit fast, actually.	dan agak cepat sebenarnya
I want him to know.	saya mahu dia tahu
He was a very great kid.	dia adalah seorang kanakkanak yang sangat hebat
They haven't spoken in a long time.	sudah lama mereka tidak bercakap
I want all of me with him all.	saya mahu semua saya dengan dia semua
I don't believe in anything.	saya tidak percaya kepada apaapa
They spoke loudly and happily.	mereka bercakap dengan kuat dan gembira
People want to help you.	orang mahu membantu anda
No one knows more, or does anything better, than him.	tiada siapa yang tahu lebih atau melakukan sesuatu yang lebih baik daripada dia
Soon he made up his mind.	tidak lama kemudian dia membuat keputusan
Everything is gone.	semua sudah hilang
But it is also very important in life.	tetapi ia juga sangat penting dalam kehidupan
Every time is different.	setiap masa berbeza
This happens a lot actually.	ini banyak berlaku sebenarnya
But it no longer matters.	tetapi ia tidak lagi penting
I need money.	saya perlu ada wang
I'm not going to talk about money.	saya tidak akan bercakap tentang wang
Before this, everything worked fine.	sebelum ini semuanya berfungsi dengan baik
If not, no problem.	jika tidak tiada masalah
I can see him all day.	saya boleh melihat dia sepanjang hari
But no one else did.	tetapi tidak ada orang lain yang melakukannya
Like not a big deal.	seperti bukan perkara besar
But not so.	tetapi tidak begitu
This does not happen every day.	ini tidak berlaku setiap hari
I want my friend with me.	saya mahu kawan saya bersama saya
In a way, he is.	dalam satu cara dia
Now, he has no time.	sekarang dia tidak mempunyai masa
The way he sits.	cara dia duduk
We all said the same thing.	kami semua berkata perkara yang sama
That would make me worse.	itu akan saya lebih teruk
They must come from outside.	mereka mesti datang dari luar
Some are not.	ada yang tidak begitu
He looked at the door.	dia melihat pintu
But it is the right way.	tetapi ia adalah cara yang betul
If anything happens.	jika apaapa berlaku
Something inside her.	sesuatu dari dalam dirinya
I will go do it for all of us.	saya akan pergi melakukannya untuk kita semua
He heard well.	dia mendengar dengan baik
Because again that can happen.	kerana sekali lagi itu boleh berlaku
Mom finally left.	ibu akhirnya pergi
And he's really great.	dan ia benarbenar hebat
Our family is strong.	keluarga kami kuat
He was just a little kid.	dia hanya seorang kanakkanak kecil
I don't know any other way.	saya tidak tahu cara lain
We are seeing something that has never happened before.	kami sedang melihat sesuatu yang tidak pernah berlaku sebelum ini
He could not see that only we were different from him.	dia tidak dapat melihat bahawa hanya kita yang berbeza dengannya
No one took me.	tiada siapa yang membawa saya
It happens, that's all.	ia berlaku itu sahaja
It's just them.	ia hanya mereka
We together.	kami bersama
It's supposed to work, but it doesn't.	ia sepatutnya berfungsi tetapi tidak
But then again, he didn't want to.	tetapi sekali lagi dia tidak mahu
Maybe something better.	mungkin ada yang lebih baik
Nothing goes into that.	tiada apaapa yang masuk ke dalam perkara itu
We see a lot of bad things.	kami melihat banyak perkara buruk
I have to say yes.	saya perlu berkata ya
I sat down.	saya duduk
As they think of me.	seperti yang mereka fikir saya
We need to do it for them.	kita perlu melakukannya untuk mereka
It brings us here.	ia membawa kita ke sini
I know it can't happen.	saya tahu ia tidak boleh berlaku
He will find his way back.	dia akan mencari jalan kembali
It's all her fault.	semua salah dia
Nothing good happened there.	tiada apa yang baik berlaku di sana
Everything is right, here.	semuanya betul di sini
Yet they got nothing.	namun mereka tidak mendapat apaapa
Two doors down, something extraordinary happened.	dua pintu di bawah sesuatu yang luar biasa berlaku
We had to eat.	kami terpaksa makan
But now we are back to normal.	tetapi kini kami telah kembali ke tempat biasa
Much like you in many ways.	banyak seperti anda dalam banyak cara
But he had to go.	tetapi dia terpaksa pergi
Either way, the doors are the same.	sama ada cara pintu adalah sama
I might be able to help you.	saya mungkin boleh membantu anda
It is correct.	ia betul
It's not right, he knows that.	ia tidak betul dia tahu itu
I would rather not have children.	saya lebih suka tidak mempunyai anak
But sometimes we do.	tetapi kadangkadang kita lakukan
I want you very much.	saya mahu awak sangat
In this case.	dalam kes ini
He is much more successful than I am.	dia jauh lebih berjaya daripada saya
You see, he always looks like good.	anda lihat dia sentiasa kelihatan seperti yang baik
That is very clear to us.	itu sangat jelas kepada kami
He's a good guy, you know.	dia seorang lelaki yang baik anda tahu
I really want to quit.	saya sangat ingin berhenti
A place to sleep.	tempat untuk tidur
When we go out, we go out.	apabila kita keluar kita keluar
And many look worse than that.	dan ramai yang kelihatan lebih teruk daripada itu
I'll probably go with that.	saya mungkin akan pergi dengan itu
Some of them are still alive, some of them are not.	sebahagian daripada mereka masih hidup sebahagian daripada mereka tidak
But not from this one.	tetapi bukan dari yang ini
This is important in itself.	ini penting sendiri
And they were right in the end.	dan mereka betul pada akhirnya
So again.	dengan begitu sekali lagi
Not the way it matters.	bukan cara ia penting
You have done very well with this one.	anda telah melakukannya dengan sangat baik dengan yang ini
It happened too fast.	ia berlaku terlalu cepat
In life, he looks great.	dalam kehidupan dia kelihatan besar
At that time there was no time.	pada masa itu tidak ada masa
It has been bad.	ia telah teruk
You know this one is coming.	anda tahu yang ini akan datang
But times are different.	tetapi masa berbeza
Speaking for myself, that didn’t happen.	bercakap untuk diri saya sendiri itu tidak berlaku
They came too fast.	mereka datang terlalu cepat
So he has.	jadi dia telah
There will be good, there will be bad.	akan ada yang baik akan ada yang buruk
This decision is correct.	keputusan ini betul
I didn't say that once.	saya tidak berkata begitu sekali
This is also important.	ini juga penting
It's something we do together.	ia adalah sesuatu yang kita lakukan bersama
Things will happen.	perkara akan berlaku
He seemed, to me, a little curious.	dia kelihatan pada saya sedikit ingin tahu
I don't like and don't like you.	saya tidak suka dan tidak suka awak
So something can happen.	jadi sesuatu boleh berlaku
He has no home and no money.	dia tidak mempunyai rumah dan tidak mempunyai wang
He knows everything.	dia tahu segalagalanya
He's right, as always.	dia betul seperti biasa
Two of these things are important here.	dua daripada perkara ini penting di sini
He must already know.	dia pasti sudah tahu
We were in the wrong place at the wrong time.	kami berada di tempat yang salah pada masa yang salah
But he did it even so.	tetapi dia melakukannya walaupun begitu
He would take a job anywhere.	dia akan mengambil kerja di manamana sahaja
I don't have time.	saya tidak mempunyai masa
It's hard to find a way.	sukar untuk mencari jalan
But now we talk again.	tetapi sekarang kita bercakap lagi
But maybe this is better.	tetapi mungkin ini lebih baik
He's my friend, and now he's dead.	dia kawan saya dan sekarang dia sudah mati
It seems to be right now.	nampaknya sekarang juga
What you know is correct.	apa yang anda tahu adalah betul
He can bring them here.	dia boleh membawa mereka ke sini
He's lost inside.	dia hilang di dalam
I still think this is a very good situation.	saya masih fikir ini adalah keadaan yang sangat baik
Many of them are also very simple.	ramai daripada mereka juga sangat mudah
He tells you that yes, in fact, he has.	dia memberitahu anda bahawa ya sebenarnya dia ada
Everything looks very correct.	semuanya kelihatan sangat betul
We can't do this anymore.	kita tidak boleh melakukan ini lagi
They have each other.	mereka mempunyai satu sama lain
Not in your heart.	bukan dalam hati awak
But now it is gone.	tetapi sekarang ia sudah tiada
He could hear people talking and walking.	dia boleh mendengar orang bercakap dan berjalan
My mom was the first, though.	ibu saya adalah yang pertama walaupun
I can hardly believe it.	saya hampir tidak percaya
Too good to go out somewhere else.	terlalu baik untuk keluar ke tempat lain
I can hardly sleep.	saya hampir tidak boleh tidur
Outside with you.	di luar dengan awak
They are no more.	mereka tidak lagi
Which one will you be ?.	anda akan menjadi yang mana
I saw where it went.	saya melihat ke mana ia pergi
They just get you into trouble.	mereka hanya membawa anda ke dalam masalah
He gives you a good time.	dia memberi anda masa yang baik
So much to do, so little time to do.	begitu banyak yang perlu dilakukan begitu sedikit masa untuk melakukannya
It still helps.	ia masih membantu
We do a lot of things.	kami melakukan banyak perkara
Not for me.	bukan untuk saya
We tried to do something we had never done before.	kami cuba melakukan sesuatu yang tidak pernah kami lakukan sebelum ini
Men are men.	lelaki adalah lelaki
I'm not so sure about everything.	saya tidak begitu pasti tentang segalagalanya
Obviously this is too much.	jelas sekali ini terlalu banyak
Others will not believe it is true.	yang lain tidak akan percaya ia benar
Only you are not there.	hanya awak tiada di sana
Several times as well.	beberapa kali juga
We can decide.	kita boleh buat keputusan
Not so long.	tidak begitu lama
It doesn’t look, but it’s really great.	ia tidak kelihatan tetapi ia benarbenar hebat
He won't have a place to go if he goes out.	dia tidak akan mempunyai tempat untuk pergi jika dia keluar
I don't know anything about that.	saya tidak tahu apaapa tentang itu
But it's not that hard.	tetapi ia tidak begitu sukar
And one more thing.	dan satu lagi perkara
She wasn't sure she wanted him to stay.	dia tidak pasti mahu dia tinggal
Because they work.	kerana mereka bekerja
Make new friends !.	membuat kawan baru
It is very small.	ia sangat kecil
But he is so every day.	tetapi dia begitu setiap hari
But then again it can't be.	tetapi sekali lagi ia tidak boleh
If there is one.	jika ada satu
It was very successful.	ia sangat berjaya
This will be very interesting.	ini akan menjadi sangat menarik
But when he did, he did.	tetapi apabila dia melakukan dia melakukan
Or it should be.	atau sepatutnya
There was nothing more he could do now.	tiada apa lagi yang boleh dia lakukan sekarang
We began to look at our options.	kami mula melihat pilihan kami
You will want them very well.	anda akan mahu mereka sangat baik
He seemed once again to be outside of him.	dia kelihatan sekali lagi berada di luar dia
In that case it is difficult.	dalam kes itu sukar
I myself am not one.	saya sendiri bukan seorang
It should be so, but it's not.	ia sepatutnya begitu tetapi tidak
They can’t do anything that might be important to anyone.	mereka tidak boleh melakukan apaapa yang mungkin penting kepada sesiapa sahaja
There is no reason any of them should know.	tiada sebab manamana daripada mereka sepatutnya tahu
The room was very nice.	bilik itu sangat bagus
Many people are probably hearing this today.	ramai orang mungkin mendengar perkara ini hari ini
Others will come and go.	orang lain akan datang dan pergi
He went back there and did it.	dia kembali ke sana dan melakukannya
Good and kind man.	lelaki yang baik dan baik
I will not be afraid.	saya tidak akan takut
Fear of what might happen.	takut apa yang mungkin berlaku
He barely said anything all the time.	dia hampir tidak berkata apaapa sepanjang masa
In the end that's what happened.	akhirnya itulah yang berlaku
But we will be.	tetapi kita akan menjadi
That all helps.	itu semua membantu
He never brought any home.	dia tidak pernah membawa satu pun ke rumah
The best people in the world.	orang terbaik di dunia
Yes, part of him.	ya sebahagian daripada dia
Everyone has one.	setiap orang mempunyai satu
Or maybe there is more to it than that.	atau mungkin ada lebih daripada itu
That may not be long.	itu mungkin tidak lama
But don't talk about me.	tetapi jangan bercakap tentang saya
This is obviously going to be very difficult to do.	ini jelas akan menjadi sangat sukar untuk dilakukan
They managed to find one quickly.	mereka berjaya mencari satu dengan cepat
And we're going to talk about some of them.	dan kita akan bercakap tentang sebahagian daripada mereka
He gave us everything he had.	dia memberi kita semua yang dia ada
No one can enter.	tiada siapa boleh masuk
I need a better way to do this.	saya memerlukan cara yang lebih baik untuk melakukan ini
He managed to do it at the moment.	dia berjaya melakukannya pada masa ini
It might be more interesting.	ia mungkin lebih menarik
But you are better.	tetapi anda lebih baik
We love this work, we all love it.	kami suka kerja ini kami semua suka
We are in a very different place.	kami berada di tempat yang sangat berbeza
I managed to do it well.	saya berjaya melakukannya dengan baik
It's very bad for me.	ia sangat teruk kepada saya
It will always have to be done.	ia akan sentiasa perlu dilakukan
So now we know.	jadi sekarang kita tahu
So there must be another way.	jadi mesti ada cara lain
You think you came in because you were good.	anda fikir anda masuk kerana anda baik
Seeing him and family almost every day.	melihat dia dan keluarga hampir setiap hari
Some are easy, some may not be.	ada yang mudah ada yang mungkin tidak
Never needed anything.	tidak pernah memerlukan apaapa
He didn't eat just one.	dia tidak makan hanya satu
Obviously, it is not.	jelas sekali ia tidak
How about these two.	bagaimana untuk dua ini
And there are too many men.	dan terdapat terlalu ramai lelaki
I will do something wrong.	saya akan melakukan sesuatu yang salah
It's clearer now.	ia lebih jelas sekarang
I definitely had a good time.	saya pasti mempunyai masa yang baik
Quite the opposite.	agak sebaliknya
That helps more than you know.	itu membantu lebih daripada yang anda tahu
And you are in your home.	dan anda ada di rumah anda
Haven't done this before.	tidak melakukan ini sebelum ini
To me, it is.	pada saya ia adalah
But they will work.	tetapi mereka akan bekerja
This needs to be done once.	ini perlu dilakukan sekali
You can taste.	anda boleh rasa
And believe in.	dan percaya kepada
Maybe just a few.	mungkin hanya beberapa
Do your best.	melakukan yang terbaik
You and I, we talk.	awak dan saya kita bercakap
We may have more children.	kami mungkin mempunyai anak lagi
I think we all have a lot more to do.	saya fikir kita semua mempunyai banyak lagi yang perlu dilakukan
It's the way my people are.	ia adalah cara orang saya
He will see.	dia akan melihat
Someone made all those people.	seseorang membuat semua orang itu
It's no different now.	ia tidak berbeza sekarang
I think you can tell.	saya rasa awak boleh tahu
But he said you don't.	tetapi dia berkata anda tidak
He doesn't know who anyone is.	dia tidak tahu siapa sesiapa
The rest works properly.	yang lain berfungsi dengan betul
He is a good choice.	dia adalah pilihan yang baik
There is and there is a reason for that.	ada dan ada sebab untuk itu
Problems like this are very natural.	masalah seperti ini sangat semula jadi
That’s what draws me to them.	itulah yang menarik saya kepada mereka
There is nothing like that.	tiada apaapa seperti itu
But that's normal.	tetapi itu perkara biasa
We don’t want everything to go right.	kami tidak mahu semuanya berjalan dengan betul
That's not a very good thing.	itu bukan perkara yang sangat baik
He was my first.	dia adalah yang pertama saya
It may not have any of them.	ia mungkin tidak mempunyai manamana daripada mereka
But it works like this.	tetapi ia berfungsi seperti ini
You will get out of this.	anda akan keluar dari ini
There is one thing.	ada satu perkara
He's always great.	dia sentiasa hebat
He didn't feel very strong at all.	dia tidak berasa sangat kuat sama sekali
If not.	jika tidak
Many people think they will succeed.	ramai orang fikir mereka akan berjaya
You just, like, don't try.	anda hanya suka jangan cuba
And maybe everyone in the world.	dan mungkin semua orang di dunia
He never talked to me this way.	dia tidak pernah bercakap dengan saya dengan cara ini
We did it again tonight.	kami melakukannya lagi malam ini
You make me.	awak buat saya
I see people.	saya melihat orang
And he will do his best.	dan dia akan melakukan yang terbaik
I can see how it all goes.	saya dapat melihat bagaimana semuanya berlaku
We all know that.	kita semua sudah tahu itu
That's what's important in all this.	itu yang penting dalam semua ini
And he can stay with me.	dan dia boleh tinggal bersama saya
There is no way out of this.	tidak ada jalan keluar dari yang ini
As moms do everywhere.	seperti yang dilakukan oleh ibu di manamana
It was a difficult first year for myself.	ia adalah tahun pertama yang sukar untuk saya sendiri
And they are almost right.	dan mereka hampir betul
This is the worst part of the night.	ini adalah bahagian paling teruk pada malam ini
Wrong wrong wrong.	salah salah salah
Not so difficult, but important.	tidak begitu sukar tetapi penting
What you see is the opposite.	apa yang anda lihat adalah sebaliknya
And it was a pretty exciting time.	dan ia adalah masa yang cukup menarik
We should not be afraid of this.	kita tidak sepatutnya takut dengan perkara ini
They started eating.	mereka mula makan
They didn't come before we came here.	mereka tidak datang sebelum kita ke sini
I'm scared of men.	saya takut dengan lelaki
It’s actually quite difficult to do properly.	ia sebenarnya agak sukar untuk dilakukan dengan betul
I work and work and work.	saya bekerja dan bekerja dan bekerja
It gives you more than that.	ia memberi anda lebih daripada itu
You are a friend.	anda seorang kawan
One way or another, people succeed.	satu cara atau yang lain orang berjaya
It should be a way of life.	ia sepatutnya menjadi cara hidup
We have to make difficult decisions.	kita perlu membuat keputusan yang sukar
They just don't hear.	mereka hanya tidak mendengar
That is true nowadays.	itu benar pada masa kini
But they can’t do one thing you can do.	tetapi mereka tidak dapat melakukan satu perkara yang anda boleh lakukan
But something in each one will be.	tetapi sesuatu dalam setiap satu akan menjadi
I came for that.	saya datang untuk itu
Sometimes he doesn't.	kadangkadang dia tidak
This should not be so difficult.	ini sepatutnya tidak begitu sukar
There seems to be no way in.	nampaknya tiada jalan masuk
That alone is pretty incredible.	itu sendiri sudah cukup luar biasa
They must be out there.	mereka mesti ada di luar sana
No, no, that's wrong.	tidak tidak itu salah
He can get that.	dia boleh dapat itu
We see the opposite.	kita lihat sebaliknya
She was a little happy.	dia gembira sedikit
And for obvious reasons.	dan atas sebab yang jelas
They don't like him.	mereka tidak suka dia
And do the best you can.	dan lakukan yang terbaik yang anda boleh
Still, at the same time.	namun pada masa yang sama
It's very difficult now.	ia sangat sukar sekarang
You will never know what can actually happen.	anda tidak akan tahu apa yang sebenarnya boleh berlaku
Some days are better than some days.	beberapa hari lebih baik daripada beberapa hari
So it is deep.	oleh itu ia adalah dalam
Now the game becomes even more interesting.	kini permainan menjadi lebih menarik
And a tough day.	dan hari yang sukar
The others have nowhere to go.	yang lain tiada tempat untuk pergi
They are not like you or me.	mereka bukan seperti awak atau saya
But things got worse.	tetapi keadaan menjadi teruk
I want more from him.	saya mahu lebih daripada dia
They haven't done it before.	mereka tidak melakukannya sebelum ini
Not just this time, but before.	bukan sahaja kali ini tetapi sebelum ini
But talk to him.	tetapi bercakap dengan dia
He died out there.	dia mati di luar sana
Almost time to go.	hampir masa untuk pergi
But they did not return.	tetapi mereka tidak kembali
Some already exist.	ada yang sudah ada
But of course, that's for me.	tetapi sudah tentu itu untuk saya
They did well.	mereka melakukannya dengan baik
It will not be difficult to do.	ia tidak akan menjadi sukar untuk dilakukan
It can, though.	ia boleh walaupun
And then, after everything, he now only sees himself.	dan kemudian selepas segalagalanya dia kini hanya melihat dirinya sendiri
At least, not at the moment.	sekurangkurangnya tidak pada masa ini
I feel happy.	saya rasa gembira
It's not right at all.	ia sama sekali tidak betul
Too many people do this.	terlalu ramai orang melakukan ini
It's not much he has to do.	ia tidak banyak yang perlu dia lakukan
It wants to enter.	ia mahu masuk
I know it can happen.	saya tahu ia boleh berlaku
And now it seems this is right.	dan kini nampaknya ini betul
I don't have to do this.	saya tidak perlu melakukan ini
It was the first thing to do.	ia adalah perkara pertama yang dilakukan
But it’s not really trying to be them either.	tetapi ia tidak benarbenar cuba untuk menjadi mereka sama ada
I think you are all in me.	saya rasa anda semua dalam diri saya
This is because everything is possible.	ini kerana segalagalanya mungkin
This is done easily.	ini dilakukan dengan mudah
It's almost better this way.	ia hampir lebih baik dengan cara ini
We still have a way to go.	kami masih ada cara untuk pergi
You can do it later.	anda boleh melakukannya kemudian
We all prefer it that way.	kami semua lebih suka dengan cara itu
My times have changed.	masa saya telah berubah
But instead they went outside.	tetapi sebaliknya mereka pergi ke luar
But they never succeeded.	tetapi mereka tidak pernah berjaya
He is either asleep or dead.	dia sama ada tidur atau mati
There are no easy decisions in life.	tidak ada keputusan yang mudah dalam hidup
None of us know that.	tiada seorang pun daripada kita tahu itu
You live here with me.	awak tinggal di sini dengan saya
He did.	dia buat
But then what happens to your own problems.	tetapi kemudian apa yang berlaku kepada masalah anda sendiri
Neither is he here.	sama juga dia tidak ada di sini
This is our room and our life.	ini adalah bilik dan kehidupan kita
You will not do that to them.	anda tidak akan melakukannya kepada mereka
We have money, yes.	kami ada wang ya
Something missing.	sesuatu yang tiada
It is the place to come.	ia adalah tempat untuk datang
It’s an exciting place to work.	ia adalah tempat yang menarik untuk bekerja
But they never got into one.	tetapi mereka tidak pernah masuk ke dalam satu
I know it's hard.	saya tahu ia sukar
He will be.	dia akan menjadi
One is no better than the other.	satu tidak lebih baik daripada yang lain
See if it helps.	lihat jika ia membantu
If nothing happens in this case.	jika tiada apa yang berlaku dalam kes ini
Women do.	wanita melakukan
In fact, he did the opposite.	sebenarnya ia melakukan sebaliknya
You try another way.	anda cuba cara lain
I got different results.	saya mendapat keputusan yang berbeza
Everyone is visible.	semua orang yang kelihatan
He is also not a sleeper.	dia juga bukan seorang yang tidur
I will not come.	saya tidak akan datang
I believe you need to know.	saya percaya anda perlu tahu
I really don't want to get in trouble.	saya benarbenar tidak mahu mendapat masalah
Many of them have died as well.	ramai daripada mereka telah mati juga
Someone might say something.	seseorang mungkin berkata sesuatu
I'm not going anywhere.	saya tidak ke mana
We go out sometimes.	kami kadangkadang keluar
So here we go !.	jadi di sini kita pergi
He said something.	dia berkata sesuatu
And it actually works.	dan ia sebenarnya berfungsi
Again, this is something you almost never want to do.	sekali lagi ini adalah sesuatu yang anda hampir tidak mahu lakukan
I know the way from here.	saya tahu jalan dari sini
Of course, my son.	sudah tentu anak saya
I came about that more than anything.	saya datang tentang itu lebih daripada segalagalanya
And what we see is incredible.	dan apa yang kita lihat adalah luar biasa
Or in the next few days.	atau dalam beberapa hari akan datang
But to be like him, well, no.	namun untuk menjadi seperti dia baik tidak
Two is to make a little money for a living.	dua adalah untuk membuat sedikit wang untuk hidup
He died for you.	dia mati untuk awak
Obviously the situation has changed and will continue to change.	jelas sekali keadaan telah berubah dan akan terus berubah
You may have seen others.	anda mungkin pernah melihat orang lain
It has come out.	ia telah keluar
you are alone.	awak seorang
But all that will not happen.	tetapi semua itu tidak akan berlaku
Obviously, the opposite is also true.	jelas sekali sebaliknya juga benar
She is sleeping now.	dia sedang tidur sekarang
I now know what is unlikely to happen.	saya kini tahu apa yang tidak mungkin berlaku
They are my friends.	mereka adalah kawan saya
There is nothing interesting there.	tidak ada apaapa yang menarik di sana
He had to get out of this room.	dia terpaksa keluar dari bilik ini
Maybe we do it a little after them.	mungkin kita melakukannya sedikit selepas mereka
He can't stop talking, though.	dia tidak boleh berhenti bercakap walaupun
However, many others do not.	walau bagaimanapun ramai yang lain tidak
He did not believe at all in the house.	dia tidak percaya sama sekali di dalam rumah
He is outside.	dia berada di luar
And he made a lot of play in that game.	dan dia membuat banyak permainan dalam permainan itu
That's interesting to me.	itu menarik bagi saya
You had to go with the crowd.	anda terpaksa pergi dengan orang ramai
Almost at all.	hampir sama sekali
These are all games.	ini semua permainan
I can't take it just today.	saya tidak boleh mengambil hanya hari ini
Yes, not good at all.	ya tidak bagus sama sekali
We look.	kami kelihatan
She looks so much more attractive now.	dia kelihatan jauh lebih menarik sekarang
That doesn't seem possible anymore.	itu nampaknya tidak mungkin lagi
And he's with me here.	dan dia bersama saya di sini
Be wrong like the rest of them.	menjadi salah seperti mereka yang lain
That you know before you get in here.	yang anda tahu sebelum anda masuk ke sini
Whatever it is, they're here, and it's almost.	apa pun mereka berada di sini dan ia hampir
And this is all about my mother.	dan ini semua tentang ibu saya
There is no way to do it.	tidak ada satu cara pun untuk melakukannya
It's not him.	ia bukan dia
I make people like me.	saya membuat orang suka saya
She's scared, yes.	dia takut ya
Lots for all of us.	banyak untuk kita semua
Now he has me.	sekarang dia ada saya
Not many of them stayed.	tidak ramai daripada mereka yang tinggal
I need to be able to see.	saya perlu boleh melihat
I thought he would be one of them.	saya fikir dia akan menjadi salah seorang daripada mereka
It is us.	ia adalah kita
He looks a little different right now.	dia kelihatan sedikit berbeza sekarang juga
That’s what almost everything looks like to them.	itulah yang hampir semuanya kelihatan kepada mereka
I will see yes.	saya akan melihat ya
There are other things to do.	terdapat perkara lain yang perlu dilakukan
That part is not easy.	bahagian itu tidak mudah
That's not the way to do it.	itu bukan cara untuk melakukannya
Of course you must be.	sudah tentu anda mesti begitu
That will soon change.	itu tidak lama lagi akan berubah
Every time he was scared it was him.	setiap kali dia takut itu adalah dia
They just kept coming to me.	mereka terus sahaja datang kepada saya
She is unusual.	dia tidak biasa
And then on a few more.	dan kemudian pada beberapa lagi
I've never heard of this.	saya tidak pernah mendengar tentang ini
The same.	yang sama
That's not the point.	itu bukan perkara
I can't stay here.	saya tidak boleh tinggal di sini
No parts.	tiada bahagian
This is really bad.	ini benarbenar teruk
He's good to you.	dia baik dengan awak
Then he would go to her.	kemudian dia akan pergi kepadanya
I still don't want to go.	saya masih tidak mahu pergi
Or will not.	atau tidak akan
I can't find any.	saya tidak dapat mencari satu pun
I didn't talk to him either.	saya juga tidak bercakap dengannya
I have made mine.	saya telah membuat saya
I think is a good one.	saya fikir adalah satu yang baik
But he never talked to her about them.	tetapi dia tidak pernah bercakap dengannya tentang mereka
They will be here all day.	mereka akan berada di sini sepanjang hari
It feels good.	ia berasa baik
Which is actually impossible.	yang sebenarnya tidak mungkin
He doesn’t work so he has time.	dia tidak bekerja jadi dia mempunyai masa
And because he needs a little of himself.	dan kerana dia memerlukan sedikit dirinya
That should tell you something.	itu sepatutnya memberitahu anda sesuatu
There is something between us.	ada sesuatu antara kita
They really had no choice before.	mereka benarbenar tidak mempunyai pilihan sebelum ini
This is not your place.	ini bukan tempat awak
Maybe none of us do.	mungkin tiada seorang pun daripada kita melakukannya
At the same time.	dalam masa yang sama
But nowhere else.	tetapi tidak ada tempat lain
There is nothing they can do.	tiada apa yang boleh mereka lakukan
None of them work.	tiada seorang pun daripada mereka bekerja
There are two problems with that, though.	terdapat dua masalah dengan itu walaupun
That very much applies.	itu sangat banyak berlaku
They are much together.	mereka banyak bersama
They will not leave.	mereka tidak akan pergi
They look like they have it all.	mereka kelihatan seperti mereka mempunyai semuanya
It's still a bit unusual.	ia masih agak luar biasa
But this is for the best.	tetapi ini adalah untuk yang terbaik
You've been here before.	awak pernah ke sini
But it was their fault.	tetapi ia adalah salah mereka
That's not their fault.	itu bukan salah mereka
My world got bigger that day.	dunia saya menjadi lebih besar hari itu
That's for sure.	itu pasti seperti yang pasti
I feel scared.	saya rasa takut
We're all here.	kami semua orang di sini
It's just another day.	ini baru hari yang lain
However, he needs to feed.	bagaimanapun dia perlu memberi makan
They will tell me what is going on.	mereka akan memberitahu saya apa yang sedang berlaku
He's grown up.	dia sudah besar
Nothing like that has ever happened before.	tidak pernah berlaku perkara seperti itu sebelum ini
And so fast.	dan begitu cepat
Or maybe just kids.	atau mungkin hanya kanakkanak
You can do that, but definitely do this.	anda boleh melakukan itu tetapi pasti lakukan ini
Just think you need to know.	hanya fikir anda perlu tahu
This one is easy.	yang ini adalah mudah
However, something important has changed that year.	walau bagaimanapun sesuatu yang penting telah berubah pada tahun itu
So did the others, but to no avail.	begitu juga yang lain tetapi tidak berjaya
I want to see more.	saya mahu melihat lebih banyak lagi
I didn't say that, though.	saya tidak berkata begitu walaupun
But that's not all.	tetapi ia bukan semua
I will not go there.	saya tidak akan pergi ke sana
And we are not extraordinary.	dan kami tidak luar biasa
He might be good too.	dia mungkin juga baik
But there is no way out.	tetapi tiada jalan keluar
That also worked.	itu juga berjaya
You won't talk anything to him.	anda tidak akan bercakap apaapa dengan dia
Only to themselves.	hanya kepada diri mereka sendiri
I think he can do it.	saya rasa dia boleh melakukannya
Not much with me.	tidak banyak dengan saya
Almost no one here.	hampir tiada sesiapa di sini
Maybe he's scared to know.	mungkin dia takut untuk tahu
Or he doesn't.	atau dia tidak
That is one way to do it.	itu adalah salah satu cara untuk melakukannya
And then something else happened.	dan kemudian sesuatu yang lain berlaku
We think that's all.	kami fikir itu sahaja
He is a good one.	dia adalah salah seorang yang baik
Sometimes, so does one day.	kadangkadang begitu juga satu hari
Or whatever, for that matter.	atau apaapa sahaja untuk perkara itu
It's not hard to find one.	tidak sukar untuk mencari satu
Eat and then we go.	makan dan kemudian kita pergi
As we know it.	seperti yang kita tahu
He's a little unsure.	dia agak tidak pasti
Many place.	banyak tempat
How he did not know, but he succeeded.	bagaimana dia tidak tahu tetapi dia berjaya
You know, this is a big deal.	anda tahu ini adalah masalah besar
With our lives.	dengan kehidupan kita
But, you know, that's good.	tetapi anda tahu yang baik
This is a great thing actually.	ini adalah perkara yang hebat sebenarnya
Actually, this is not for everyone.	sebenarnya ini bukan untuk semua orang
I need to get out of there quickly.	saya perlu keluar dari sana dengan cepat
Bad things at home.	perkara tidak baik di rumah
He told me he didn't want to see me again.	dia memberitahu saya dia tidak mahu melihat saya lagi
In themselves, they will not make you successful.	dalam diri mereka sendiri mereka tidak akan membuat anda berjaya
I can do it.	saya boleh melakukannya
At the moment she doesn't want him.	pada masa ini dia tidak mahu dia
It works great.	ia berfungsi hebat
He should be here soon.	dia sepatutnya berada di sini tidak lama lagi
At least once a year.	sekurangkurangnya sekali setiap tahun
He told me he was.	dia memberitahu saya dia
It's still a nice place.	ia masih tempat yang bagus
The thing worked.	perkara itu berjaya
That will tell you all this.	itu akan memberitahu anda semua ini
my old life.	kehidupan lama saya
People are sleeping.	orang ramai sedang tidur
There are several reasons this may be your best option.	terdapat beberapa sebab ini mungkin pilihan terbaik anda
Everything works very well.	semuanya berfungsi dengan sangat baik
Although the woman did not.	walaupun wanita itu tidak
She likes this.	dia suka ini
You don’t have to do too many things.	anda tidak perlu melakukan terlalu banyak perkara
No good things will come of that.	tiada perkara baik akan datang daripada itu
It's still beyond them.	ia masih di luar mereka
This, however, is not true.	ini bagaimanapun tidak benar
Everyone has problems.	setiap orang mempunyai masalah
Only one person.	hanya seorang sahaja
I just have no choice.	saya hanya tidak mempunyai pilihan
This is clearly not something they can do.	ini jelas tidak dapat mereka lakukan
He actually has no one else.	dia sebenarnya tidak mempunyai orang lain
My heart is big enough for you all.	hati saya cukup besar untuk anda semua
Now it works.	sekarang ia berfungsi
I'm so glad you're here !.	saya sangat gembira anda berada di sini
All that comes.	semua yang datang
At that time they were.	pada masa itu mereka
Just a great guy like that.	hanya lelaki yang hebat seperti itu
You all are a big part of my life.	anda semua adalah sebahagian besar dalam hidup saya
Not something you see every day.	bukan sesuatu yang anda lihat setiap hari
There are no more games like this.	masih tiada lagi permainan seperti ini
But you will not always have me here with you.	tetapi anda tidak akan sentiasa ada saya di sini bersama anda
They are still alive in the here and now.	mereka masih hidup di sini dan sekarang
We always get our own way.	kami sentiasa mendapat cara kami sendiri
You will not go in there alone.	anda tidak akan masuk ke sana seorang diri
To do something for someone else.	untuk melakukan sesuatu untuk orang lain
I really believe that.	saya benarbenar percaya itu
They didn't seem happy to see me.	mereka kelihatan tidak gembira melihat saya
If this never happened between us.	jika ini tidak pernah berlaku antara kita
It only takes a little while.	ia hanya mengambil sedikit masa
You must want to do it.	anda mesti mahu melakukannya
You still have me.	awak masih ada saya
It is what you do.	ia adalah apa yang anda lakukan
They are one in the same.	mereka adalah satu dalam yang sama
They don't want him.	mereka tidak mahu dia
Look at all this.	lihat semua ini
He won't be here much longer.	dia tidak akan berada di sini lebih lama lagi
Something needs to be done.	sesuatu perlu dilakukan
Your problem is still there.	masalah anda masih ada
It is a place where I am happy.	ia adalah tempat saya gembira
This is just for us.	ini hanya untuk kita
More than like actually.	lebih daripada suka sebenarnya
That's completely different.	itu sama sekali berbeza
It's all just a game.	ini semua hanya permainan
And they succeeded.	dan mereka berjaya
He is looking for a new job.	dia sedang mencari kerja baru
I'm not in a good place.	saya tidak berada di tempat yang baik
She can't tell.	dia tidak dapat memberitahu
We all know someone who did that.	kita semua tahu seseorang yang melakukan itu
Have a good time, for sure.	mempunyai masa yang baik pasti
He pulled into the driveway.	dia menarik masuk ke jalan masuk
When we know that, we can make a game.	apabila kita tahu itu kita boleh membuat permainan
Things have changed, of course.	perkara telah berubah sudah tentu
He doesn't think it's important.	dia rasa itu tidak penting
Not that either.	bukan itu juga
And it is like every.	dan ia adalah seperti setiap
But even there are things that are not so simple.	tetapi walaupun ada perkara yang tidak begitu mudah
Which is obviously true in this case.	yang jelas benar dalam kes ini
Come again later !.	datang lagi kemudian
It is all.	ia adalah semua
When you help others, you are always helping yourself.	apabila anda membantu orang lain anda sentiasa membantu diri sendiri
He is bigger than life.	dia lebih besar daripada kehidupan
It won't help anything.	ia tidak akan membantu apaapa
We know what to do then.	kami tahu apa yang perlu dilakukan kemudian
And then maybe he'll just disappear.	dan kemudian mungkin dia akan hilang begitu sahaja
He can see everything.	dia dapat melihat segalagalanya
I know you can do it.	saya tahu anda boleh melakukannya
You can tell he's coming from money.	anda boleh tahu dia datang dari wang
We all know what it is all about.	kita semua tahu apa itu semua
They have good hearts.	mereka mempunyai hati yang baik
Every man, woman, and child for themselves.	setiap lelaki wanita dan kanakkanak untuk diri mereka sendiri
But don't be afraid.	tetapi jangan takut
But he knew differently.	tetapi dia tahu secara berbeza
Many men.	ramai lelaki
It's also easy with it.	ia juga mudah dengannya
But this is huge.	tetapi ini adalah besar
I like that person.	saya suka orang itu
Whatever he might have.	apa sahaja yang dia mungkin ada
But she will be a great woman.	tetapi dia akan menjadi seorang wanita yang hebat
Not even to himself.	tidak juga kepada dirinya sendiri
People come to you.	orang datang kepada anda
So they have more than enough.	jadi mereka mempunyai lebih daripada cukup
It's just a lot of work.	ia hanya banyak kerja
So he should have come back a long time ago.	jadi dia sepatutnya kembali lama
He is very right.	dia sangat betul
Maybe it should be more like a door.	mungkin itu sepatutnya lebih seperti pintu
But this is not for us.	tetapi ini bukan untuk kita
I know how to do the right thing.	saya tahu bagaimana untuk melakukan perkara yang betul
Been there and do that my friend.	pernah ke sana dan melakukan itu kawan saya
Now you are in another large room.	sekarang awak berada di dalam bilik besar yang lain
Maybe you shouldn't.	mungkin anda tidak sepatutnya
It has stopped working.	ia telah berhenti berfungsi
It will be easier.	ia akan menjadi lebih mudah
Fear may, no he will return.	takut mungkin tidak ia akan kembali
From home.	dari rumah
That he was dead and gone.	bahawa dia telah mati dan pergi
You know that they are important.	anda tahu bahawa mereka penting
This is the heart.	ini adalah hati
This is not so, however.	ini tidak begitu bagaimanapun
Then we'll see.	kemudian kita akan lihat
We will know better next time.	kita akan tahu lebih baik lain kali
No one can know about this.	tiada siapa yang boleh tahu tentang perkara ini
Nothing like today.	tiada seperti hari ini
It is common everywhere.	ia adalah perkara biasa di manamana
He can sleep here.	dia boleh tidur di sini
All of them are gone, all.	semua mereka telah pergi semua
People are not with them.	orang ramai tidak bersama mereka
We need to know how.	kita perlu tahu bagaimana
So, that day.	jadi hari itu
When we left, no one was left.	apabila kita pergi tiada siapa yang tinggal
You must already know all this.	anda mesti sudah tahu semua ini
Same old thing.	perkara lama yang sama
Everyone is so nice, they almost become like your friends.	semua orang sangat baik mereka hampir menjadi seperti kawan anda
That is a different matter.	itu adalah perkara yang berbeza
You do not believe.	anda tidak percaya
Yes, it is not possible.	ya tidak mungkin
No one else will do.	tiada orang lain akan lakukan
For the life you are supposed to live.	untuk kehidupan yang anda sepatutnya hidup
He used to talk about you all the time.	dia pernah bercakap tentang awak sepanjang masa
This is the most interesting.	ini adalah yang paling menarik
That tells you a lot of things there.	itu memberitahu anda banyak perkara di sana
Do something you love.	lakukan sesuatu yang anda suka
I will soon do it.	saya tidak lama lagi akan melakukannya
It's your time.	ini masa anda
So yes, it's good.	jadi ya ia bagus
And start talking alone.	dan mula bercakap seorang diri
It is strong.	ia adalah kuat
But everything else works fine.	tetapi semua yang lain berfungsi dengan baik
It is small.	ia adalah kecil
You never know that.	anda tidak pernah tahu itu
I knew it was going to be a big deal.	saya tahu ia akan menjadi perkara yang besar
He doesn't want to either.	dia juga tidak mahu
Fear of being who and what he is.	takut menjadi siapa dan apa dia
This is not so bad, he said to himself.	ini tidak begitu teruk dia berkata pada dirinya sendiri
So again, it took a long time.	jadi sekali lagi ia mengambil masa yang lama
Something outside of sleep.	sesuatu di luar tidur
She doesn't talk about him very much.	dia tidak bercakap tentang dia sangat
Anything can happen.	apa sahaja boleh berlaku
I said the same thing.	saya berkata perkara yang sama
Not much longer.	tidak lama lagi
Finally, one every year.	akhirnya satu setiap tahun
He has heard something.	dia telah mendengar sesuatu
It feels like the most natural thing in the world.	ia berasa seperti perkara yang paling semula jadi di dunia
There are a lot of great things going on here.	terdapat banyak perkara hebat yang berlaku di sini
He can have.	dia boleh mempunyai
They thought he was dead.	mereka fikir dia sudah mati
That doesn't seem to happen to me.	itu nampaknya tidak berlaku kepada saya
No sleeping together just to talk.	tiada tidur bersama hanya untuk bercakap
He only left for one night.	dia hanya pergi untuk satu malam
He does not look beyond them.	dia tidak melihat di luar mereka
No one will hear them again.	tiada siapa yang akan mendengar mereka lagi
Or so they told me.	atau begitu juga mereka memberitahu saya
A man should not need much.	seorang lelaki tidak sepatutnya memerlukan banyak
We still need to talk.	kita masih perlu bercakap
Many are homeless.	ramai yang tiada tempat tinggal
You will need to do it yourself.	anda akan perlu melakukannya sendiri
There is no other world, but this one will succeed.	tidak ada dunia lain tetapi yang satu ini akan berjaya
Nothing goes along.	tiada apaapa pergi bersama
Everything will work out.	semuanya akan berjaya
I have some money.	saya mempunyai sedikit wang
They know he's out here.	mereka tahu dia ada di luar sini
He couldn't do it, though.	dia tidak dapat melakukannya walaupun
The taste may seem one way, but the taste is another.	rasa mungkin kelihatan satu cara tetapi rasa lain
The same thing happened with our case as well.	perkara yang sama berlaku dengan kes kami juga
But he slept.	tetapi dia tidur
And it was a big day.	dan itu adalah hari yang besar
Work is work.	kerja adalah kerja
I'm good actually.	saya baik sebenarnya
Yes, the old ones need to work longer.	ya yang lama perlu bekerja lebih lama
Don't believe me.	jangan percaya saya
That is what we must do.	itulah yang mesti kita lakukan
I think it's great, though.	saya fikir ia hebat walaupun
He will have no problem.	dia tidak akan ada masalah
But you have to do a little bit.	tetapi anda perlu melakukan sedikit
It will help a lot.	ia akan banyak membantu
And now he knows what he is.	dan kini ia tahu apa dia
You never existed.	anda tidak pernah ada
Yes that's right.	ya itu betul
Someone is talking to you.	seseorang bercakap dengan anda
Of course, he has a mother.	sudah tentu dia mempunyai seorang ibu
Hurry to now and they are already.	cepat ke sekarang dan mereka sudah
Believe in anything.	percaya pada apaapa
And now with you.	dan sekarang dengan awak
However, it is also true that.	walau bagaimanapun adalah benar juga bahawa
It is very far.	ia sangat jauh
He seems a bit.	dia nampaknya agak
But back to mom.	tetapi kembali kepada ibu
They will do what they can but.	mereka akan melakukan apa yang mereka boleh tetapi
That day is long gone.	hari itu telah lama
So it's just a matter of time.	jadi ia hanya menjadi masa
I think he has no choice.	saya rasa dia tiada pilihan
Everything that came before is here.	semua yang datang sebelum ini ada di sini
No one told me they were there.	tiada siapa yang memberitahu saya mereka berada di sana
Too strong for me, in my current state.	terlalu kuat untuk saya dalam keadaan saya sekarang
You know we are all about eating.	anda tahu kita semua tentang makan
Not just anyone can do it.	bukan sesiapa sahaja yang boleh melakukannya
We just left.	kami baru sahaja pergi
But he is dead now.	tetapi dia sudah mati sekarang
In the end, good work.	pada akhirnya kerja yang bagus
I was curious to see them talk.	saya ingin tahu melihat mereka bercakap
We need to talk later about what happened before.	kita perlu bercakap kemudian tentang apa yang berlaku sebelum ini
If they like it, great.	jika mereka suka bagus
People seem a bit distant.	orang kelihatan agak jauh
This is a very common thing.	ini adalah perkara yang sangat biasa
Make it do.	buat ia lakukan
I love working with that guy.	saya suka bekerja dengan lelaki itu
You have a child there.	anda mempunyai seorang anak di sana
And maybe he knows this.	dan mungkin dia tahu ini
We have a lot of them here, actually.	kami mempunyai banyak daripada mereka di sini sebenarnya
Very good, actually.	sangat baik sebenarnya
It could be something else as well.	ia boleh jadi sesuatu yang lain juga
So that's one thing.	jadi itu satu perkara
However, there is a different problem here.	walau bagaimanapun terdapat masalah yang berbeza di sini
It is my heart.	ia adalah hati saya
One problem, think.	satu masalah fikir
He thinks it's better not to know.	dia fikir lebih baik tidak tahu
He did it almost as he should.	dia melakukannya hampir seperti yang sepatutnya
He just wants to know.	dia hanya ingin tahu
That's all he is.	itu sahaja dia
It's not like us people.	ia tidak seperti kita orang
But it's a big deal.	tetapi ia adalah perkara yang besar
This has now happened.	ini kini telah berlaku
It has been everywhere with me.	ia telah berada di manamana dengan saya
It will be again.	ia akan menjadi sekali lagi
He wants to do something.	dia mahu melakukan sesuatu
It is outside.	ia berada di luar
But we are.	tetapi kami
That's the great part.	itulah bahagian yang hebat
Already, he is completely lost.	sudah dia benarbenar hilang
This will be good for us.	ini akan menjadi baik untuk kita
He's good too.	dia juga baik
I think this should be pretty easy.	saya fikir ini sepatutnya agak mudah
Or take a look.	atau lihat
Then, everything came back.	kemudian semuanya kembali
It can be an important part of the way we look.	ia boleh menjadi bahagian penting dari cara kita melihat
So there it is for you.	jadi ada untuk awak
This seems to work well.	ini nampaknya berfungsi dengan baik
I have a lot of work to do here.	saya mempunyai banyak kerja untuk dilakukan di sini
I might need one.	saya mungkin memerlukan satu
That time will not return.	masa itu tidak akan kembali
But, if he's gone.	tetapi jika dia sudah tiada
However, there is a problem.	walau bagaimanapun terdapat masalah
I love for them to do it.	saya suka untuk mereka melakukannya
As usual everything took its own life.	seperti biasa semuanya mengambil kehidupan sendiri
I am very close to death.	saya sangat hampir mati
He will not go there.	dia tidak akan pergi ke sana
There must be something going on, he was sure.	pasti ada sesuatu yang berlaku dia pasti
But that seems to be their way.	tetapi itu nampaknya cara mereka
It is also easy to get there.	ia juga mudah untuk pergi ke sana
I was with some people there.	saya bersama beberapa orang di sana
Try your best here.	cuba yang terbaik di sini
That simple thing.	perkara yang mudah itu
He looked up and down the street again.	dia melihat ke atas dan ke bawah jalan semula
I would definitely say so.	saya pasti akan berkata begitu
We will just do it.	kami hanya akan melakukannya
You can have more than one.	anda boleh mempunyai lebih daripada satu
You made this work possible.	anda membuat kerja ini mungkin
You already know this.	anda sudah tahu ini
This is your best friend.	ini kawan baik awak
Not all the way.	tidak sepanjang jalan
It may have to be big.	ia mungkin perlu besar
So there is one more thing.	jadi ada satu perkara lagi
That part probably won’t change.	bahagian itu mungkin tidak akan berubah
It comes from people like you.	ia datang daripada orang seperti anda
Our world can change so fast.	dunia kita boleh berubah begitu cepat
This works properly.	ini berfungsi dengan betul
Looks like it's coming out.	nampaknya ia akan keluar
There are only a few problems.	terdapat hanya beberapa masalah
It may not be bad.	ia mungkin tidak buruk
No man does that.	tiada lelaki yang melakukannya
Yes, you can have a choice.	ya anda boleh mempunyai pilihan
We will hear.	kami akan mendengar
She likes him, yes.	dia suka dia ya
It's not a problem at all.	ia tidak menjadi masalah sama sekali
This does not look natural.	ini tidak kelihatan semula jadi
They do little, but do it easily.	mereka melakukan sedikit tetapi melakukannya dengan mudah
He knows what he's feeling.	dia tahu apa yang dia rasa
I would stay here if this was my house.	saya akan tinggal di sini jika ini adalah rumah saya
They have long had.	mereka sudah lama mempunyai
The crowd wasn’t so bad on the first day.	orang ramai tidak begitu teruk pada hari pertama
I believe he should have been there.	saya percaya dia sepatutnya berada di sana
More than a friend.	lebih daripada kawan
I have to go soon.	saya perlu pergi tidak lama lagi
It will only get worse.	ia hanya akan menjadi lebih teruk
And it is difficult.	dan ia adalah sukar
I had never seen him like that before.	saya tidak pernah melihat dia seperti itu sebelum ini
The little one.	yang kecil
Don’t say more, we hear you loud and clear.	jangan berkata lebih kami mendengar anda dengan kuat dan jelas
But they know it doesn't matter.	tetapi mereka tahu itu tidak penting
They must know best.	mereka mesti tahu yang terbaik
I am a working mother now.	saya seorang ibu bekerja sekarang
It's almost all about men.	ia hampir semua tentang lelaki
Nothing else will do.	tiada yang lain akan lakukan
All he has to do.	semua yang dia perlu lakukan
I think it never goes away.	saya rasa ia tidak pernah hilang
Long before this, actually.	jauh sebelum ini sebenarnya
There was no one else at the time.	tidak ada orang lain pada masa itu
I made myself invisible.	saya membuat diri saya tidak kelihatan
You told me that more than once.	anda memberitahu saya bahawa lebih daripada sekali
That's what we need to do.	itulah yang perlu kita lakukan
What is between us now is something different.	apa yang ada di antara kami sekarang adalah sesuatu yang berbeza
It works differently.	ia berfungsi secara berbeza
Just a bad day, a hard day.	hanya hari yang buruk hari yang sukar
Almost everyone would rather live than die.	hampir semua orang lebih suka hidup daripada mati
Sometimes it's money.	kadangkadang ia adalah wang
They will not stop to make this happen.	mereka tidak akan berhenti untuk membuat ini berlaku
They look just like us.	mereka kelihatan seperti kita
He can't find a way.	dia tidak dapat mencari jalan
The man knows everything.	lelaki itu tahu segalagalanya
However, it is not so.	namun ia tidak begitu
I think it will get worse.	saya fikir ia akan lebih teruk
I always bring one.	saya sentiasa membawa satu
So it is him ?.	oleh itu ia adalah dia
This was unusual at the time.	ini adalah luar biasa pada masa itu
But of course, you can't.	tetapi sudah tentu anda tidak boleh
Actually, there is more to it than that.	sebenarnya ada lebih daripada itu
And you may not be there.	dan anda mungkin tidak berada di sana
But this is no ordinary day.	tetapi ini bukan hari biasa
But how about every day.	tetapi bagaimana setiap hari
He did, not me.	dia buat bukan saya
He's long gone.	dia sudah lama pergi
And it keeps coming again and again.	dan ia terus datang lagi dan lagi
We just need to get better.	kita hanya perlu menjadi lebih baik
But he did not sit down.	tetapi dia tidak duduk
You may be wrong.	anda mungkin salah
Never more.	tidak pernah lebih
But there is a problem with that.	tetapi ada masalah dengan itu
For the man it was easier.	bagi lelaki itu lebih mudah
However, one thing is missing.	namun ada satu perkara yang hilang
Soon there started to be people on the street.	tidak lama kemudian mula ada orang di jalan
I don't have much choice.	saya tidak mempunyai banyak pilihan
And he seems to do it.	dan dia nampaknya melakukannya
We're not going anywhere fast.	kami tidak akan pergi ke manamana dengan cepat
No one outside.	tiada sesiapa di luar
You get one to participate.	anda mendapat satu untuk mengambil bahagian
Now he's back.	kini ia kembali
No one lives there.	tiada siapa yang hidup di sana
But it won't be a big deal.	tetapi ia tidak akan menjadi masalah besar
Not a day like this.	bukan hari seperti ini
It's not that long.	ia tidak begitu lama
You will always be strong.	anda akan sentiasa kuat
You can’t make a big time.	anda tidak boleh membuat masa yang besar
I'm sure of that mother.	saya pasti ibu itu
They help everyone.	mereka membantu semua orang
If you do, everything will be better.	jika anda melakukannya semuanya akan menjadi lebih baik
That looks interesting.	itu kelihatan menarik
However, it did not happen.	walau bagaimanapun ia tidak berlaku
He really is me.	ia benarbenar saya
We think we came here on choice.	kami fikir kami datang ke sini atas pilihan
He did not return.	dia tidak kembali
They are for everyone.	mereka adalah untuk semua orang
One that is pretty important too.	satu yang cukup penting juga
It's like a work home.	ia seperti rumah kerja
Better, just to do it.	lebih baik hanya untuk melakukannya
One with me, that's what you want.	satu dengan saya itulah yang anda mahu
You're back.	awak kembali
I talk to my mom every day.	saya bercakap dengan ibu saya setiap hari
That's how you brought us here.	itulah cara anda membawa kami ke sini
And the one before that.	dan yang sebelum itu
What you did in that case is obvious.	apa yang anda lakukan dalam kes itu adalah jelas
You know we can.	anda tahu kami boleh
It is not necessary at all.	ia sama sekali tidak perlu
Which is definitely pretty obvious.	yang pasti cukup jelas
At least he came.	sekurangkurangnya dia datang
Whatever is going to happen will happen soon.	apa sahaja yang akan berlaku akan berlaku tidak lama lagi
But there are also problems.	tetapi terdapat juga masalah
I love where my life is right now.	saya suka di mana kehidupan saya sekarang
It might help a little.	ia mungkin sedikit membantu
Who we are to them.	siapa kita kepada mereka
It doesn't come out like that.	ia tidak keluar seperti itu
To you, to myself, to my family.	kepada awak kepada diri saya kepada keluarga saya
We are all great people.	kita semua adalah orang yang hebat
He needs to talk to me.	dia perlu bercakap dengan saya
That may not be necessary.	itu mungkin tidak perlu
They told me they had no idea what was going to happen.	mereka memberitahu saya mereka tidak tahu apa yang akan berlaku
And it doesn't have to be long.	dan ia tidak perlu lama
It can be difficult to.	ia boleh menjadi sukar untuk
I am here alone.	saya berada di sini seorang diri
They go in, they go out.	mereka masuk mereka keluar
Everything is too easy.	semuanya terlalu mudah
If that's okay with your mom, that is.	jika tidak apaapa dengan ibu anda itu
I am your mother and this is your house.	saya ibu awak dan ini rumah awak
You always work your way up.	anda sentiasa bekerja dengan cara anda
He's here, that's all.	dia ada di sini itu sahaja
To do this we need everyone.	untuk melakukan ini kita memerlukan semua orang
Not with me, however.	tidak dengan saya bagaimanapun
They want us to go.	mereka mahu kita pergi
They love the night.	mereka suka malam
It could actually be more than that.	ia sebenarnya boleh menjadi lebih daripada itu
I'd rather not do this outside, however.	saya lebih suka tidak melakukan ini di luar bagaimanapun
No one else heard anything.	tiada orang lain yang mendengar apaapa
It didn't look that long.	ia tidak kelihatan begitu lama
That may be out of the question.	itu mungkin di luar perkara
In the end, they went too far, and he just did it.	akhirnya mereka pergi terlalu jauh dan dia hanya melakukannya
I can't see anything.	saya tidak dapat melihat apaapa
Helping families.	membantu keluarga
I just went with him.	saya hanya pergi dengannya
You love life.	anda suka kehidupan
However, that is not the case here.	namun itu tidak berlaku di sini
We are work friends.	kami kawan kerja
It shouldn't be that way.	ia tidak sepatutnya begitu
That's our only option.	itu sahaja pilihan kami
Now they come every night.	sekarang mereka datang setiap malam
Just walk and walk and walk.	hanya berjalan dan berjalan dan berjalan
Actually, he can't either.	sebenarnya dia juga tidak boleh
Not many like him.	tidak ramai seperti dia
He knew it was wrong.	dia tahu itu salah
It will take more than one of us.	ia akan mengambil lebih daripada seorang daripada kita
They see what is important, and what is not.	mereka melihat apa yang penting dan apa yang tidak
They went looking for him.	mereka pergi mencari dia
It doesn't have to be true.	tidak perlu benar
You don't know where he is.	anda tidak tahu di mana dia berada
We had to make some big decisions.	kami terpaksa membuat beberapa keputusan besar
But this will not really happen.	tetapi ini tidak akan benarbenar berlaku
Eat a little.	makan sedikit
He stopped at the entrance.	dia berhenti di pintu masuk
People have been doing it for too long.	orang ramai telah melakukannya terlalu lama
This is a simple thing in life.	ini adalah perkara mudah dalam hidup
He has made me happy.	dia telah membuat saya gembira
It's just a matter of time.	ia hanya satu perkara masa
I have someone.	saya ada seseorang
He stopped outside the door.	dia berhenti di luar pintu
He knows life there.	dia tahu kehidupan di sana
I saw it come in.	saya melihat ia masuk
That shouldn't be too difficult.	itu tidak sepatutnya terlalu sukar
I'm not going out to dinner.	saya tidak akan keluar untuk makan malam
I never saw anyone there.	saya tidak pernah melihat sesiapa pun di sana
Nothing new there.	tiada yang baru di sana
It is completely wrong.	ia adalah salah sama sekali
This will always happen.	ini sentiasa akan berlaku
Which gets harder all the time.	yang menjadi lebih sukar sepanjang masa
I never seem to have enough.	saya nampaknya tidak pernah cukup
They can hear anything.	mereka boleh mendengar apa sahaja
Not a good day.	bukan hari yang baik
Now it is their home.	kini ia adalah rumah mereka
Fear that they are not themselves.	takut bahawa mereka bukan diri mereka sendiri
That is my choice.	itu adalah pilihan saya
My problem is bigger.	masalah saya adalah lebih besar
But they no longer come to our house.	tetapi mereka tidak lagi datang ke rumah kami
And whoever seeks, he will always seek.	dan siapa yang mencari dia akan sentiasa mencari
The best thing is no one told me this.	perkara yang terbaik adalah tiada siapa yang memberitahu saya perkara ini
He tried to leave but couldn't.	dia cuba pergi tetapi tidak boleh
Just as we will be.	sama seperti kita akan jadi
You can stay there tonight.	anda boleh tinggal di sana malam ini
I did it with him.	saya melakukannya dengan dia
She felt like she needed to sit down.	dia rasa seperti dia perlu duduk
But whatever he was, he was happy.	tetapi apa pun dia dia gembira
She needs to eat something.	dia perlu makan sesuatu
We are so sure.	kami begitu pasti
He knew he would do it.	dia tahu dia akan melakukannya
They are all many here.	mereka semua banyak di sini
Life goes on as usual.	kehidupan berjalan seperti biasa
I will go later.	saya akan pergi kemudian
It’s again a very difficult game.	ia sekali lagi permainan yang sangat sukar
No, it's one.	tidak ia adalah satu
You have to work to succeed.	anda perlu bekerja untuk berjaya
It is far more important than that.	ia jauh lebih penting daripada itu
None of them want to die.	tiada seorang pun daripada mereka yang mahu mati
See, if you want to stay here.	lihat jika anda mahu tinggal di sini
There are many bad ones.	terdapat banyak yang buruk
In some cases, it can.	dalam beberapa kes ia boleh
It can't be much.	ia tidak boleh banyak
There is nothing you can do.	tiada apa yang boleh anda lakukan
It will do it.	ini akan melakukannya
I don't want this.	saya tidak mahu ini
One could say, at least he should sit down.	seseorang boleh berkata sekurangkurangnya dia perlu duduk
I think they did well.	saya fikir mereka melakukannya dengan baik
But of course he had a choice.	tetapi sudah tentu dia mempunyai pilihan
That is what will happen.	itulah yang akan berlaku
At least, to ourselves.	sekurangkurangnya kepada diri kita sendiri
And it really does happen.	dan ia benarbenar berlaku
Even now, it's not something they need to do.	sekarang pun ia bukan sesuatu yang perlu mereka lakukan
At least for once.	sekurangkurangnya untuk sekali
Now, he will.	sekarang dia akan
We need something new and exciting.	kami memerlukan sesuatu yang baru dan menarik
The world is smaller.	dunia lebih kecil
He has heard me.	dia telah mendengar saya
They come out very nice as you can see.	mereka keluar sangat bagus seperti yang anda lihat
It is also important.	ia juga penting
But that won't help now.	tetapi itu tidak akan membantu sekarang
I have no money, of course.	saya tidak mempunyai wang sudah tentu
I think everything works fine.	saya fikir semuanya berfungsi dengan baik
It's like it just happened.	ia seperti baru berlaku
The people who work there are very nice.	orang yang bekerja di sana sangat baik
I got the same.	saya mendapat yang sama
And then, he.	dan kemudian dia
If this is another time and another place.	jika ini masa lain dan tempat lain
He believes so, however.	dia percaya begitu bagaimanapun
I'm just small.	saya hanya kecil
Yes, yes, we know.	ya ya kami tahu
And that's all he knows.	dan itu sahaja yang dia tahu
He didn't say anything like that to me.	dia tidak berkata apaapa seperti itu kepada saya
Because that's all.	kerana itu sahaja
And he told me.	dan dia memberitahu saya
I think they took you away.	saya fikir mereka membawa awak pergi
Everything he does he does for the best.	semua yang dia lakukan dia lakukan untuk yang terbaik
Of course they should have heard from someone now.	sudah tentu mereka sepatutnya mendengar daripada seseorang sekarang
I know he must die.	saya tahu dia mesti mati
People will need everything.	orang ramai akan memerlukan segalagalanya
He's hard to do.	dia sukar melakukannya
I know better, though.	saya tahu lebih baik walaupun
That happens today.	itu berlaku hari ini
He is an old friend.	dia adalah kawan lama
So you never know how this happens.	jadi anda tidak pernah tahu bagaimana ini berlaku
To speak, nothing else.	untuk bercakap tidak ada yang lain
No one needs to be there.	tiada siapa yang perlu berada di sana
Have a child.	mempunyai seorang anak
I am one of the children.	saya salah seorang kanakkanak
The choice is more difficult when there is actually one.	pilihan adalah lebih sukar apabila sebenarnya ada satu
I'm afraid to talk to you.	saya takut untuk bercakap dengan awak
Of course we want to help '.	sudah tentu kami ingin membantu
Today is no different.	hari ini tidak berbeza
And in making this case they are right.	dan dalam membuat kes ini mereka betul
And now he's no worse for that.	dan sekarang dia tidak lebih teruk untuk itu
I like him for a few things.	saya suka dia untuk beberapa perkara
Some do and some don't.	ada yang buat dan ada yang tidak
But they can't see me.	tetapi mereka tidak dapat melihat saya
Things go the other way.	perkara berjalan dengan cara lain
They kept telling me different things.	mereka terus memberitahu saya perkara yang berbeza
I would think they are the same.	saya akan fikir mereka sama
Not bad, but far from interesting.	tidak buruk tetapi jauh dari menarik
But many people may have.	tetapi banyak orang mungkin mempunyai
It has no problem.	ia tidak mempunyai masalah
So we'll talk about that later.	jadi kita akan bercakap tentang itu kemudian
And what is not him.	dan apa yang bukan dia
And we have a lot of interesting things.	dan kami mempunyai banyak perkara yang menarik
They are also doing something much more important.	mereka juga melakukan sesuatu yang jauh lebih penting
Everything is much smaller.	semuanya jauh lebih kecil
That will be the year.	itu akan menjadi tahun
You will not get anything out of it.	anda tidak akan mendapat apaapa daripada itu
They are like children.	mereka seperti kanakkanak
A mother, yes.	seorang ibu ya
Because one thing is clear.	kerana satu perkara yang jelas
Certainly not money.	sudah tentu bukan wang
I'll tell you what.	saya akan memberitahu anda apa
He didn’t do the hard work well.	dia tidak melakukan kerja yang sukar dengan baik
It's a great game for us.	ia permainan yang bagus untuk kami
If you've had enough, stop.	jika anda sudah cukup berhenti
We are all afraid for you.	kami semua takut untuk anda
We can't find him.	kami tidak dapat mencari dia
You know what, we'll do it.	anda tahu apa kami akan melakukannya
It looks clear.	ia kelihatan jelas
I'm looking at the situation now.	saya sedang melihat keadaan sekarang
It's either or.	ia sama ada atau
I don't want this for you.	saya tidak mahu ini untuk awak
Who knew he existed.	mana tahu dia ada
I almost never do the same thing twice.	saya hampir tidak pernah membuat perkara yang sama dua kali
They don't talk much.	mereka tidak banyak bercakap
We did well.	kami melakukannya dengan baik
He's a lot of men.	dia ramai lelaki
Of course, that doesn't happen anymore.	sudah tentu itu tidak berlaku lagi
She is happiest here.	dia paling gembira di sini
It's faster here.	ia lebih cepat di sini
And no one will give them anything.	dan tiada siapa yang akan memberi mereka apaapa
And that's not the way it works.	dan itu bukan cara ia berfungsi
We will definitely be back again.	kami pasti akan kembali lagi
Don't make me say anything else.	jangan buat saya berkata apaapa lagi
This is the same game.	ini adalah permainan yang sama
And you're after him.	dan anda selepas dia
She wants him on her own.	dia mahu dia sendiri
And have wanted.	dan telah mahu
If they are good at that.	jika mereka baik itu
Many and many friends.	ramai dan ramai kawan
Good when it's good.	baik apabila ia baik
Now he is the same.	sekarang dia pun sama
I just got into you.	saya hanya masuk ke dalam awak
We can't do that.	kami tidak boleh melakukannya
You don’t have to see how it works.	anda tidak perlu melihat bagaimana ia berfungsi
who knows.	siapa tahu
He has no place to go here.	dia tidak mempunyai tempat untuk pergi ke sini
Never seen anything like this.	tidak pernah melihat sesuatu seperti ini
But that didn't help me much.	tetapi itu tidak banyak membantu saya
She also has two young children.	dia juga mempunyai dua orang anak yang masih kecil
But it may or may not be right.	tetapi ia mungkin betul atau tidak
Everyone is doing work.	semua orang sedang membuat kerja
That's good by me.	itu baik oleh saya
In any case he can't go.	walau apa pun dia tidak boleh pergi
It's all too ordinary.	itu semua terlalu biasa
Sometimes very very.	kadangkadang sangat sangat
Maybe you just need something to feel happy.	mungkin anda hanya memerlukan sesuatu untuk berasa gembira
Doesn't make me happier, though.	tidak membuat saya lebih gembira walaupun
So it is very difficult sometimes.	oleh itu ia adalah sangat sukar kadangkadang
But you love life.	tetapi anda suka kehidupan
But he would know before too long, however.	tetapi dia akan tahu sebelum terlalu lama bagaimanapun
Men can look like that.	lelaki boleh kelihatan seperti itu
I think it's obvious.	saya fikir ia adalah jelas
Life will never be the same.	kehidupan tidak akan pernah sama
About mutual friends.	tentang kawan bersama
He felt worse.	dia berasa lebih teruk
Maybe one night.	mungkin satu malam
And we succeeded.	dan kami berjaya
I had to find him a good home.	saya terpaksa mencari dia rumah yang baik
He didn't have time for that.	dia tidak mempunyai masa untuk itu
They must see themselves well.	mereka mesti melihat diri mereka dengan baik
He should still know.	dia sepatutnya masih tahu
Now it's running.	sekarang ia berjalan
But, and it is one but big.	tetapi dan ia adalah satu tetapi besar
It's not big, but big enough.	ia tidak besar tetapi cukup besar
I can do this too.	saya juga boleh melakukan ini
No one came to help.	tiada siapa yang datang membantu
And everyone will get better.	dan semua orang akan menjadi lebih baik
He was never afraid.	dia tidak pernah takut
That is unlikely to happen.	itu tidak mungkin berlaku
I was there for a lot.	saya berada di sana untuk banyak
I went outside.	saya pergi ke luar
But the rest of us do.	tetapi yang lain daripada kita lakukan
But they are us and we are them.	tetapi mereka adalah kita dan kita adalah mereka
Her problem is not her fault.	masalah dia bukan salah dia
However, the way back didn’t work for me.	walau bagaimanapun jalan kembali tidak berfungsi untuk saya
It doesn’t seem like a good life to me.	ia tidak kelihatan seperti kehidupan yang baik untuk saya
You keep looking for him.	anda terus mencari dia
They are really good enough.	mereka benarbenar cukup baik
He actually looks quite different.	dia sebenarnya kelihatan agak berbeza
He can't just go.	dia tidak boleh pergi begitu sahaja
He felt very bad.	dia berasa sangat teruk
This will be done in this section.	ini akan dilakukan dalam bahagian ini
That never happened.	itu tidak pernah berlaku
But almost nothing went away.	tetapi hampir tidak ada yang pergi
I have done it once.	saya telah melakukannya sekali
I will definitely come.	saya pasti akan datang
He will see them all.	dia akan melihat mereka semua
So you must take this job.	oleh itu anda mesti mengambil kerja ini
But, it worked.	tetapi ia berjaya
This happened several times.	ini berlaku beberapa kali
It's an interesting thing.	ia adalah perkara yang menarik
The decision was correct.	keputusan itu betul
Of course he will be.	sudah tentu dia akan jadi
He is the same person.	dia adalah orang yang sama
I must have something.	saya pasti ada sesuatu
I want the same thing from you.	saya mahu perkara yang sama dari awak
I've never done this before.	saya tidak pernah melakukan ini sebelum ini
I live somewhere else now.	saya tinggal di tempat lain sekarang
Now, in this larger situation, they will succeed.	sekarang dalam keadaan yang lebih besar ini mereka akan berjaya
Great, because they all are.	besar kerana mereka semua
You have a lot to do.	anda mempunyai banyak yang perlu dilakukan
I'm very out of here.	saya sangat keluar dari sini
I can't bring anything.	saya tidak boleh membawa apaapa
There is someone after me.	ada seseorang selepas saya
I know she likes him.	saya tahu dia suka dia
The others will die.	yang lain akan mati
Others come every day.	yang lain datang setiap hari
I had to be better than everyone else.	saya terpaksa menjadi lebih baik daripada orang lain
It won't work anywhere.	ia tidak akan berfungsi di manamana
That's my case.	itu kes saya
All my friends are there.	semua kawan saya ada
This is one of those times.	ini adalah salah satu masa itu
There are many out there like me.	terdapat ramai di luar sana seperti saya
You will be with me in this work.	awak akan bersama saya dalam kerja ini
Any of those things and more may be true.	manamana perkara itu dan banyak lagi mungkin benar
I feel bad.	saya berasa teruk
I have never done anything like that in my life.	saya tidak pernah melakukan perkara seperti itu dalam hidup saya
And it is one thing.	dan ia adalah satu perkara
He took the first one that happened to him.	dia mengambil yang pertama yang berlaku kepadanya
The same is true at work.	begitu juga di tempat kerja
I went to tell him that you were here.	saya pergi untuk memberitahu dia bahawa anda berada di sini
Try this a few times.	cuba ini beberapa kali
They told us here.	mereka memberitahu kami di sini
I will do what we can.	saya akan buat apa yang kita boleh
This should not be done.	ini tidak sepatutnya dilakukan
That seems to have helped.	itu nampaknya telah membantu
There he lived a long time.	di sana dia tinggal lama
You might like that too.	anda mungkin juga suka itu
I knew it would be the same for me.	saya tahu ia akan sama dengan saya
No need to be afraid.	tidak perlu takut
Several ways to do it.	beberapa cara untuk melakukannya
We had a lot, but we ate it all.	kami mempunyai banyak tetapi kami makan semuanya
They are our people.	mereka orang kita
I want you to have better living conditions.	saya mahu anda mempunyai keadaan hidup yang lebih baik
And things like that.	dan perkara seperti itu
And eventually the child will walk as usual.	dan akhirnya kanakkanak itu akan berjalan seperti biasa
Some people tried to help but to no avail.	beberapa orang cuba membantu tetapi tidak berjaya
They can be anywhere now.	mereka boleh berada di manamana sekarang
Or maybe my family will come here.	atau mungkin keluarga saya akan datang ke sini
Nothing like this has ever happened here.	tiada perkara seperti ini pernah berlaku di sini
It was nothing to him.	ia tidak ada apaapa kepadanya
You don't have to go back.	anda tidak perlu kembali
You can talk to him.	anda boleh bercakap dengannya
You are there to find me.	anda berada di sana untuk mencari saya
They don't make them like this anymore.	mereka tidak membuat mereka seperti ini lagi
We are equally important.	kita sama penting
We will feed you if you want to eat with us.	kami akan memberi anda makan jika anda mahu makan bersama kami
You went there alone.	awak pergi ke sana seorang diri
It's your fault.	ia adalah salah anda
I work with one of my good friends.	saya bekerja dengan salah seorang kawan baik saya
I'm just somewhere else.	saya hanya di tempat lain
This is all done below.	ini semua dilakukan di bawah
For men, this is easy.	bagi lelaki ini mudah
This is the same in life.	ini adalah sama dalam kehidupan
I have never heard of anything like this.	saya tidak pernah mendengar perkara seperti ini
We live with it.	kita hidup dengannya
I'm not afraid of him.	saya tidak takut kepadanya
But this is not difficult.	tetapi ini tidak sukar
And we are friends and all.	dan kami kawan dan semua
Not from me, however.	bukan dari saya bagaimanapun
I heard a little loud.	saya mendengar agak kuat
But it looks like a small children's room.	tetapi ia kelihatan seperti bilik kanakkanak kecil
Don't know about the others.	tidak tahu tentang mereka yang lain
This he can easily believe.	ini dia boleh percaya dengan mudah
A very nice place to be real.	tempat yang sangat bagus untuk menjadi sebenarnya
There will be another.	akan ada satu lagi
You have no choice about that.	anda tiada pilihan tentang itu
But that is not the way the world works.	tetapi bukan itu cara dunia berfungsi
I look at this with a bit of difficulty.	saya melihat perkara ini dengan agak sukar
He is a man.	dia seorang lelaki
But they are not sure.	tetapi mereka tidak pasti
See, they really like each other.	lihat mereka sangat suka antara satu sama lain
So much is happening.	begitu banyak yang berlaku
He doesn't need anything.	dia tidak memerlukan apaapa
It's not gone, though.	ia tidak hilang walaupun
I am happy with everything.	saya gembira dengan segalagalanya
They should already know about that.	mereka sepatutnya sudah tahu tentang itu
It's actually not him, obviously.	ia sebenarnya bukan dia jelas
It is like that.	ia adalah seperti itu
I should have known this.	saya sepatutnya tahu ini
But today is not to be like the others.	tetapi hari ini bukan untuk menjadi seperti yang lain
I've never heard of this before.	saya tidak pernah mendengar tentang ini sebelum ini
But he never talked about this with anyone.	tetapi dia tidak pernah bercakap tentang ini dengan sesiapa pun
Little little things.	perkara kecil yang kecil
It didn't talk to me.	ia tidak bercakap dengan saya
It may be all for the best.	ia mungkin semua untuk yang terbaik
He and I.	dia dan saya
Being there today.	berada di sana hari ini
Then start eating what you like to eat.	kemudian mula makan apa yang anda suka makan
Not great, that one.	tidak hebat yang itu
However, it is still not successful.	walau bagaimanapun ia masih tidak berjaya
They can walk out with him.	mereka dapat berjalan keluar dengannya
Like, that thing.	seperti perkara itu
We have done it again and again on our own.	kami telah melakukannya lagi dan lagi sendiri
I believe you already know that.	saya percaya anda sudah tahu itu
No one knows better.	tiada siapa yang tahu lebih baik
It won't take much time.	ia tidak akan mengambil masa yang banyak
This is not the same though.	ini tidak sama walaupun
There is no problem with that.	tidak ada masalah dengan itu
They take everything normal.	mereka mengambil semua perkara biasa
Actually, there is nothing there.	sebenarnya tidak ada apaapa di sana
I look for something all the time.	saya mencari sesuatu sepanjang masa
Or for another time.	atau buat lain kali
He also can't work with her.	dia juga tidak boleh bekerja dengannya
Still in the same place.	masih di tempat yang sama
I don't, at least.	saya tidak sekurangkurangnya
Man on man.	lelaki pada lelaki
But there are others.	tetapi ada yang lain
I came here to help.	saya datang ke sini untuk membantu
All this we can do.	semua ini kita boleh lakukan
Not so much tonight.	tidak begitu banyak malam ini
Every part of you.	setiap bahagian anda
I told him to be nice.	saya memberitahu dia untuk menjadi baik
They are on their own.	mereka ada sendiri
But they must work.	namun mereka mesti bekerja
Sometimes it’s easy, and sometimes it’s not.	kadangkadang itu mudah dan kadangkadang tidak
Two days later, they returned to work.	dua hari kemudian mereka kembali bekerja
That might help.	yang mungkin akan membantu
And then a regular meal after the game.	dan kemudian makan biasa selepas permainan
But that was before all this happened.	tetapi itu sebelum semua ini berlaku
This, however, will take us quite a distance.	ini bagaimanapun akan membawa kita agak jauh
It's become too much now.	ia sudah menjadi terlalu banyak sekarang
It's one thing for sure.	ia satu perkara yang pasti
With me.	bersama saya
We have that thing.	kami mempunyai perkara itu
And you need to do it quickly.	dan anda perlu melakukannya dengan cepat
That's what he can do.	itu dia boleh buat
But it was supposed to happen.	tetapi ia sepatutnya berlaku
Yes, he has one more room, the best.	ya dia mempunyai satu bilik lagi yang terbaik
More importantly, it needs to come from within.	lebih penting ia perlu datang dari dalam
I love time with people.	saya suka masa dengan orang
Yes, that's something that happened.	ya itu sesuatu yang berlaku
It really doesn't matter to them.	ia benarbenar tidak penting bagi mereka
Everyone there is dead.	semua orang di sana telah mati
The way he carries himself.	cara dia membawa diri
He said he had gone straight on.	dia berkata dia telah pergi terus
But none of us.	tetapi tiada seorang pun daripada kita
You have to make something.	anda perlu membuat sesuatu
You might think they’re dead but they’re not.	anda mungkin fikir mereka sudah mati tetapi mereka tidak
This year's game.	permainan tahun ini
That doesn't happen anywhere.	itu tidak berlaku di manamana
That should be out soon.	itu sepatutnya keluar tidak lama lagi
And, for the most part, they are.	dan untuk sebahagian besar mereka begitu
However this does not work.	walau bagaimanapun ini tidak berfungsi
They will have him.	mereka akan mempunyai dia
This does not apply to more than one indefinite.	ini tidak berlaku untuk lebih daripada satu yang tidak tentu
He seems to be a very good man.	dia nampaknya seorang yang sangat baik
Giving back is always good.	memberi kembali adalah sentiasa baik
And in us.	dan dalam diri kita
And next time.	dan lain kali
He is among the best he has ever done.	dia adalah antara yang terbaik yang pernah melakukannya
What works for one home, may not work for another.	apa yang berfungsi untuk satu rumah mungkin tidak berfungsi untuk yang lain
Someone didn't think it was possible but he was.	seseorang tidak fikir ia mungkin tetapi dia
This is as it should be.	ini adalah seperti yang sepatutnya
They came here, looking for me.	mereka datang ke sini mencari saya
Not like a little homework.	tidak seperti kerja rumah kecil
He is a good and kind man.	dia seorang yang baik dan baik
It’s so easy, really, that little kids can do it.	sangat mudah benarbenar bahawa kanakkanak kecil boleh melakukannya
But he was good to me.	tetapi dia baik dengan saya
They are very good either !.	mereka sangat baik sama ada
Stronger than me.	lebih kuat daripada saya
Maybe he won't come back.	mungkin dia tidak akan kembali
He went out with me.	dia keluar dengan saya
You have done a lot of work.	anda telah membuat banyak kerja
Eventually that changed.	akhirnya itu berubah
Takes some time, of course.	mengambil sedikit masa sudah tentu
At that time children were different.	pada masa itu kanakkanak adalah berbeza
He wants another way.	dia mahu cara lain
It seems to be running better now.	nampaknya berjalan lebih baik sekarang
He just needs more time.	dia hanya memerlukan lebih banyak masa
However, he only did it once.	namun dia hanya melakukannya sekali
It will be very different.	ia akan menjadi sangat berbeza
He's out of time.	dia keluar dari masa
And a really nice guy.	dan seorang lelaki yang benarbenar baik
So go to work alone.	jadi pergi kerja sahaja
I should have died.	saya yang sepatutnya mati
Any one is good with me.	manamana satu baik dengan saya
And, of course, that is the most important thing.	dan sudah tentu itu adalah perkara yang paling penting
I don't know how this happened.	saya tidak tahu bagaimana ini berlaku
I'm not sure there are old ones.	saya tidak pasti ada yang lama
We don't know what we feel.	kami tidak tahu apa yang kami rasa
I want that, you want that, we all want that.	saya mahu itu anda mahu itu kita semua mahu itu
Which is very nice.	yang sangat bagus
You said and we listened.	anda berkata dan kami mendengar
The family still lives there.	keluarga itu masih tinggal di sana
But something else is still going on there.	tetapi sesuatu yang lain masih berlaku di sana
This needs to change.	ini perlu berubah
But no one.	tetapi tiada sesiapa pun
No one died that day.	tiada siapa yang mati pada hari itu
So they stayed.	jadi mereka tinggal
Although he died at first.	walaupun dia mati pada yang pertama
You help a lot.	anda banyak membantu
They do not eat.	mereka tidak makan
You can get out of this.	anda boleh keluar dari ini
This has changed a lot.	perkara ini sangat berubah
This is, perhaps, what you are missing.	ini mungkin apa yang anda hilang
It led me to the door.	ia membawa saya ke pintu
It is a place to live.	ia adalah tempat tinggal
It's hard to see what we see.	sukar untuk melihat apa yang kita lihat
And now he's probably going to die.	dan sekarang dia mungkin akan mati
You go have a good first day.	anda pergi mempunyai hari pertama yang baik
Other options are of course possible.	pilihan lain sudah tentu mungkin
And with the right reasons.	dan dengan sebab yang betul
I'm not sure how to do this part.	saya tidak pasti bagaimana untuk melakukan bahagian ini
It doesn't do anything.	itu tidak melakukan apaapa
Yet actually the same man.	namun sebenarnya lelaki yang sama
Too many people.	terlalu ramai
It's more like that.	ini lebih seperti itu
I might just be talking out of the ordinary.	saya mungkin hanya bercakap luar biasa
He never did anything interesting.	dia tidak pernah melakukan sesuatu yang menarik
But it’s not something new at all.	tetapi ia bukan sesuatu yang baru sama sekali
He also changed.	dia juga berubah
Everything had to be big.	semuanya terpaksa menjadi besar
I know too.	saya tahu juga
I think we can't go straight there.	saya fikir kita tidak boleh terus ke sana
Nothing good can come of that.	tiada apa yang baik boleh datang daripada itu
And there is one other thing.	dan ada satu perkara lain
I will make him happy.	saya akan buat dia gembira
In his heart he is still one of us.	dalam hati dia masih salah seorang daripada kita
This woman makes a living.	wanita ini melakukan kehidupan
This is the most obvious reason.	ini adalah sebab yang paling jelas
Talk to yourself.	bercakap dengan diri sendiri
It's completely new.	ia sama sekali baru
Same, but different.	sama tetapi berbeza
Stay with him.	tinggal dengan dia
It can be anything, big or small.	ia boleh menjadi apa sahaja besar atau kecil
The other case works twice.	kes lain berfungsi dua kali
I do my best to make them feel better.	saya melakukan yang terbaik untuk membuat mereka berasa lebih baik
But they are just that.	tetapi mereka hanya itu
Now all that has changed.	sekarang semua itu berubah
Because we need to stay here.	kerana kita perlu tinggal di sini
I just think you need to know that.	saya hanya fikir anda perlu tahu itu
There are things we think are too far away.	ada perkara yang kita fikir terlalu jauh
Because they work.	kerana mereka berfungsi
I can make any place feel like home.	saya boleh membuat manamana tempat berasa seperti di rumah
Great thing.	perkara yang hebat
People have them for different reasons.	orang ramai mempunyai mereka untuk sebab yang berbeza
Another day, maybe, but not today.	hari lain mungkin tetapi tidak hari ini
I have my own choices, of course.	saya mempunyai pilihan saya sendiri sudah tentu
I think he is a great and successful person.	saya fikir dia seorang yang hebat dan berjaya
I'm afraid of what could happen.	saya takut apa yang boleh berlaku
You already know.	anda sudah tahu
Instead, we work harder.	sebaliknya kami bekerja lebih banyak
And now, to bring him back.	dan sekarang untuk membawa dia kembali
Then, you will be able to find us again.	kemudian anda akan dapat mencari kami semula
It's coming.	ia datang
And that's not a bad thing.	dan itu bukan perkara yang buruk
Yes, they do it again.	ya mereka melakukannya lagi
That is of course the case here.	itu sudah tentu berlaku di sini
They will not be happy, but they will live.	mereka tidak akan gembira tetapi mereka akan hidup
Someone is listening.	seseorang sedang mendengar
Someone you like.	seseorang yang anda suka
But it took a long time.	tetapi ia mengambil masa yang lama
They are about hearing me for us.	mereka adalah tentang mendengar saya untuk kami
This is the same reason you can’t tell anyone about us.	ini adalah sebab yang sama anda tidak boleh memberitahu sesiapa tentang kami
They are too loud and too crowded.	mereka terlalu kuat dan terlalu ramai
I search all the time.	saya mencari sepanjang masa
They say, it's impossible.	mereka berkata tidak mungkin
You are no better.	anda tidak lebih baik
That's very difficult.	itu sangat sukar
Really good with them all.	benarbenar baik dengan mereka semua
But it is not for himself.	tetapi ia bukan untuk dirinya sendiri
If something happens, it must be bad.	jika sesuatu berlaku ia mesti menjadi buruk
However, a lot of work needs to be done.	namun begitu banyak kerja yang perlu dilakukan
They are not wrong about that.	mereka tidak salah tentang itu
There everything is the same.	di sana semuanya sama
Not everyone in the world will be the same.	tidak semua orang di dunia akan sama
I knew what they would do to me.	saya tahu apa yang mereka akan lakukan kepada saya
I really don't like them.	saya sangat tidak suka mereka
Not a big deal, no.	bukan masalah besar tidak
In some ways, they are just like him.	dalam beberapa cara mereka sama seperti dia
To those like you.	kepada mereka yang seperti anda
Nothing like that.	tiada apaapa itu
I think he might too.	saya fikir dia mungkin juga
No, nothing seems to have happened.	tidak nampaknya tiada apa yang berlaku
And then he started looking at it all.	dan kemudian dia mula melihat semuanya
He couldn't tell everything.	dia tidak dapat memberitahu segalagalanya
They are just looking in the wrong place.	mereka hanya mencari di tempat yang salah
Not every game.	bukan setiap permainan
He still doesn't see anything.	dia masih tidak melihat apaapa
He's too good for things like this.	dia terlalu baik untuk perkara seperti ini
It's soon.	ia tidak lama lagi
It is after.	ia adalah selepas
Something is coming.	sesuatu akan datang
He always looked like that.	dia sentiasa kelihatan seperti itu
In another life, another world, the situation may be different.	dalam kehidupan lain dunia lain keadaan mungkin berbeza
But this is not so.	tetapi ini tidak begitu
It took a lot of money, but we managed to do it.	ia memerlukan banyak wang tetapi kami berjaya melakukannya
But he has done it.	tetapi dia telah melakukannya
But actually everything.	tetapi sebenarnya segalagalanya
And then it was gone.	dan kemudian telah pergi
No, no, you shouldn't be.	tidak tidak anda tidak sepatutnya begitu
He knew very little about how things really happened.	dia tahu sangat sedikit tentang cara perkara itu benarbenar berlaku
Not much he got.	tidak banyak yang dia dapat
This is our mother.	ini ibu kita
That can be very nice.	itu boleh menjadi sangat bagus
You really, really won't.	anda benarbenar tidak akan
Go and we will succeed.	pergi dan kami akan berjaya
Or he had seen them.	atau dia pernah melihat mereka
That's a little big if.	itu agak besar jika
And when we do that, we will create a new one.	dan apabila kita melakukannya kita akan membuat yang baru
We will get better.	kami akan menjadi lebih baik
And that may not be right.	dan itu tidak mungkin betul
I'm glad to see them happy.	saya gembira melihat mereka gembira
And there is money.	dan ada wang
On the contrary, the opposite is also true.	sebaliknya sebaliknya juga benar
I need to talk to you, that's important.	saya perlu bercakap dengan awak itu penting
This does not help the state of the game.	ini tidak membantu keadaan permainan
We will stay here.	kami akan tinggal di sini
But it is also a problem.	tetapi ia juga menjadi masalah
But he had bad things happen.	tetapi dia mempunyai perkara buruk berlaku
And many and many people died.	dan ramai dan ramai orang mati
But it doesn’t really matter if he does.	tetapi ia tidak begitu penting jika dia melakukannya
But tonight, something has happened.	tetapi malam ini sesuatu telah berlaku
Yes can.	ya boleh
If that is the case, so be the others.	jika itu berlaku begitu juga dengan yang lain
So it can happen like this.	jadi ia boleh berlaku seperti ini
I like old people and old people like me.	saya suka orang lama dan orang lama seperti saya
There must be a way to make this work.	mesti ada cara untuk membuat ini berfungsi
This should not be so.	ini tidak sepatutnya begitu
Sit down and eat.	duduk dan makan
That is definitely the case.	itu sudah pasti berlaku
here and there.	sana sini
I can still see a lot of them.	saya masih boleh melihat banyak daripada mereka
They helped us a lot in that game.	mereka banyak membantu kami dalam permainan itu
I want to be clear on that.	saya mahu jelas tentang perkara itu
I always knew you would do it.	saya sentiasa tahu anda akan melakukannya
This can be interesting.	ini boleh jadi menarik
It's more like that.	itu lebih seperti itu
That's clearly wrong.	itu jelas salah
He is a big deal.	dia adalah masalah besar
I really want to go now.	saya sangat ingin pergi sekarang
Where did the child go.	ke mana kanakkanak itu pergi
It would be nice to see something different.	ia akan menjadi baik untuk melihat sesuatu yang berbeza
I am right and wrong.	saya betul dan salah
Not where he lives, however.	bukan di mana dia tinggal bagaimanapun
He is in very good condition.	dia berada dalam keadaan yang sangat baik
This is all too much.	ini semua sudah terlalu banyak
He also has no friends.	dia juga tidak mempunyai kawan
That seems more important to them.	itu nampaknya lebih penting bagi mereka
There are, in fact, many of them.	terdapat sebenarnya banyak daripada mereka
Of course it doesn't happen.	sudah tentu ia tidak berlaku
And in many cases, people have died.	dan dalam banyak kes orang telah mati
You can talk all the things you want.	anda boleh bercakap semua perkara yang anda mahu
Now we need to look again.	sekarang kita perlu mencari lagi
You may speak better than us, but it won’t help.	anda mungkin bercakap lebih baik daripada kami tetapi ia tidak akan membantu
You know how everyone is.	anda tahu bagaimana semua orang
But maybe people are listening.	tetapi mungkin orang sedang mendengar
He is telling the truth.	dia bercakap benar
Sometimes this happens.	kadangkadang ini berlaku
We will not always be in the right place.	kita tidak akan sentiasa berada di tempat yang betul
So we started.	jadi kami mula
It's not all about you.	semuanya bukan tentang awak
We have them all.	kami mempunyai mereka semua
But at the same time, there are other problems.	tetapi pada masa yang sama terdapat masalah lain
Things from that day changed for me.	perkara dari hari itu berubah untuk saya
But that's what it's supposed to be.	tetapi itulah yang sepatutnya
Something in him had changed.	sesuatu dalam dirinya telah berubah
It's also more.	ia juga lebih
He know .	dia tahu
Sometimes you also become part of one.	kadangkadang anda juga menjadi sebahagian daripada satu
If he leaves.	jika dia pergi
From room to room.	dari bilik ke bilik
We want to know.	kami ingin tahu
And everyone is just happy.	dan semua orang hanya gembira
I almost died, twice.	saya hampir mati dua kali
But he has nothing more.	tetapi dia tidak mempunyai apaapa lagi
He doesn't look like he's feeling well.	dia tidak kelihatan seperti dia berasa baik
It could have done a better job though.	ia boleh melakukan kerja yang lebih baik walaupun
Be your own best friend.	menjadi kawan baik anda sendiri
Some of them.	sebahagian daripada mereka
And after each one, there is always another.	dan selepas setiap satu sentiasa ada yang lain
I want to be on top.	saya mahu berada di atas
We want to come back here.	kami mahu kembali ke sini
Actually, he is anything but.	sebenarnya dia adalah apaapa tetapi
He will be here now.	dia akan berada di sini sekarang
This is my new home.	ini adalah rumah baru saya
It is more than that.	ia adalah lebih daripada itu
So that's what you're going to do.	jadi itulah yang anda akan lakukan
Almost small enough to be a kid.	hampir cukup kecil untuk menjadi kanakkanak
Finally, we sat down.	akhirnya kami duduk
It continues to get better and better.	ia terus menjadi lebih baik dan lebih baik
The same is the case in this case.	begitu juga keadaan dalam kes ini
If not, you are living in the moment.	jika tidak anda hidup pada masa ini
He will never be a child again.	dia tidak akan menjadi kanakkanak lagi
He's not sure either.	dia pun tidak pasti
It's not everywhere.	ia tidak ada di manamana
But something else seems to be going on.	tetapi sesuatu yang lain nampaknya sedang berlaku
It's so amazing.	ia begitu luar biasa
I'm just normal.	saya hanya biasa
See how it is.	lihat bagaimana itu
You have to do a lot of things.	anda perlu melakukan banyak perkara
I came here and he came there.	saya datang ke sini dan dia datang ke sana
I am happy with this job.	saya gembira dengan kerja ini
It looks like a different time.	ia kelihatan seperti masa yang berbeza
I can't pull all this off.	saya tidak dapat menarik semua ini
I have a heart.	saya ada hati
But it’s not the same as a mother.	tetapi ia tidak sama dengan seorang ibu
He was also never in that place.	dia juga tidak pernah berada di dalam tempat itu
But listening is very important too.	tetapi mendengar adalah sangat penting juga
Get out for the day.	keluar untuk hari itu
We will go fast.	kami akan pergi cepat
Now also dead.	sekarang juga mati
Some are too small.	ada yang terlalu kecil
But it was my own fault.	tetapi ia adalah salah saya sendiri
The money is there.	wang itu ada di sana
It may not be too important.	ia tidak mungkin terlalu penting
Sure, it's easy.	pasti itu mudah
But, then, it might look like this.	tetapi kemudian ia mungkin kelihatan seperti ini
And sometimes things come out.	dan kadangkadang perkara keluar
This is the way out of trouble.	yang ini adalah jalan keluar dari masalah
It’s better than me, much better than me.	ia lebih baik daripada saya jauh lebih baik daripada saya
So, almost everything.	jadi hampir semuanya
So it's not easy.	jadi ia tidak mudah
Then we won't do anything.	kemudian kami tidak akan melakukan apaapa
It also shouldn’t come from you.	ia juga tidak sepatutnya datang daripada anda
They should know better.	mereka sepatutnya lebih tahu
Maybe it won't be so bad.	mungkin ia tidak akan begitu teruk
Good thing it didn’t really happen.	perkara yang baik ia tidak benarbenar berlaku
We heard the person carrying it.	kami mendengar orang yang membawa itu
But something changed.	tetapi sesuatu berubah
I went there once.	saya pergi ke sana sekali
I need to go back to work now.	saya perlu kembali bekerja sekarang
It’s not something you get.	ia bukan perkara yang anda dapat
We don’t do things like that at all.	kami tidak melakukan perkara seperti itu sama sekali
It happens to everything in this world.	ia berlaku untuk segalagalanya di dunia ini
It's changed a little bit.	ia sedikit berubah
The man lives.	lelaki itu tinggal
She's better.	dia lebih baik
You are doing a great job.	anda sedang melakukan kerja yang hebat
They can talk to me about anything.	mereka boleh bercakap dengan saya tentang apa sahaja
Almost as good as new.	hampir sama baik seperti baru
Try not to want to go.	cuba untuk tidak mahu pergi
Before we can do that, though.	sebelum kita boleh melakukannya walaupun
For that alone, they must die.	untuk itu sahaja mereka mesti mati
But maybe he doesn't.	tetapi mungkin dia tidak
I knew it would be there.	saya tahu ia akan berada di sana
But another thing.	tetapi perkara lain
They brought a lot of people.	mereka membawa ramai orang
It's almost unnecessary.	ia hampir tidak perlu
He is an ordinary man.	dia seorang lelaki biasa
It's not far from here.	ia tidak jauh dari sini
The opposite is true as well.	perkara sebaliknya adalah benar juga
And there I am.	dan ada saya
All the best friends.	semua yang terbaik kawan
My son has a simple life.	anak saya mempunyai kehidupan yang mudah
And the year before that too.	dan tahun sebelum itu juga
But you know sometimes they don’t.	tetapi anda tahu kadangkadang mereka tidak
We can't get out.	kami tidak dapat keluar
I couldn't tell you before.	saya tidak dapat memberitahu anda sebelum ini
I don't think you do.	saya tidak rasa anda lakukan
It is wrong.	ia adalah yang salah
Then he was there.	kemudian dia berada di sana
But it would be wrong.	tetapi ia akan menjadi salah
Or it might get worse.	atau ia mungkin menjadi lebih teruk
We are on top.	kami berada di atas
No one gets anything.	tiada siapa yang mendapat apaapa
It gets too big.	ia menjadi terlalu besar
We went to the room.	kami pergi ke bilik
They can do whatever they want to you.	mereka boleh melakukan apa sahaja yang mereka mahu kepada anda
I'm sure that he will know how to do it.	saya pasti bahawa dia akan tahu bagaimana untuk melakukannya
Made me see this one.	membuat saya melihat yang ini
But people aren’t so sure.	tetapi orang ramai tidak begitu pasti
Because, everything still works.	kerana semuanya masih berfungsi
They got inside anyway.	mereka masuk ke dalam bagaimanapun
You have something.	awak ada sesuatu
Live for others.	hidup untuk orang lain
I must get away from him fast.	saya mesti pergi dari dia cepat
One of them is scared and one of them is not.	seorang daripada mereka takut dan seorang daripada mereka tidak
Actually they don't.	sebenarnya mereka tidak melakukannya
But you can.	tetapi anda boleh
They are not used to that.	mereka tidak biasa dengan itu
But something has happened.	tetapi sesuatu telah berlaku
I need to take you to them.	saya perlu membawa awak kepada mereka
You sleep.	awak tidur
I can only do things quickly.	saya hanya boleh melakukan sesuatu dengan cepat
You know what it does to you.	anda tahu apa yang ia lakukan kepada anda
And not anymore.	dan tidak lagi
He didn't want any of them.	dia tidak mahu salah satu daripada mereka
Finally it came, fast and too strong.	akhirnya ia datang cepat dan terlalu kuat
I know there are some in my own life.	saya tahu ada beberapa dalam hidup saya sendiri
No one has done that before.	tiada siapa yang melakukan itu sebelum ini
Actually, there isn't.	sebenarnya tidak ada
People see what they want to see.	orang melihat apa yang mereka mahu lihat
He can do it now, do it here.	dia boleh melakukannya sekarang buat di sini
Likewise, no one here can go.	begitu juga tiada sesiapa di sini yang boleh pergi
There is one.	terdapat satu
I got something else.	saya mendapat sesuatu yang lain
I do not think so.	saya rasa tidak
So, it took some time.	jadi ia mengambil sedikit masa
Or maybe something more interesting.	atau mungkin sesuatu yang lebih menarik
We are looking everywhere.	kami mencari di manamana
He must know.	dia pasti tahu
Either me or you.	sama ada saya atau awak
But all this did not happen.	tetapi semua ini tidak berlaku
Like, very fast.	seperti sangat cepat
He also sits in every heart.	dia juga duduk di dalam setiap hati
Extra ordinary.	yang luar biasa
You look like him.	anda kelihatan seperti dia
Not when this happens.	tidak apabila ini berlaku
So you just sit down, you know.	jadi anda hanya duduk anda tahu
But this one is not so bad.	tetapi yang ini tidak begitu teruk
They will look for us.	mereka akan mencari kita
Sometimes that helps.	kadangkadang itu membantu
He brought this.	dia membawa ini
I believe in the right.	saya percaya pada yang betul
Instead he said.	sebaliknya dia berkata
We talked about a lot of things.	kami bercakap tentang banyak perkara
I'm good with him.	saya baik dengannya
But this is not true everywhere.	tetapi ini tidak benar di manamana
On the contrary, those who do are very helpful.	sebaliknya mereka yang melakukannya sangat membantu
Great people out there.	orang hebat di luar sana
But that's part of the problem, too.	tetapi itu sebahagian daripada masalah juga
Certainly not in the same way.	sudah tentu tidak dengan cara yang sama
And for once, we did.	dan untuk sekali kami melakukannya
Worse for you than for anyone.	lebih teruk untuk anda daripada untuk sesiapa sahaja
I think maybe that's a problem.	saya fikir mungkin itu masalah
Just go out there.	pergi sahaja ke luar sana
You do it for the family.	anda lakukan untuk keluarga
He doesn't look at you.	dia tidak kelihatan kepada anda
Others are right even if they are wrong.	orang lain betul walaupun mereka salah
We know there is more to come.	kami tahu ada lagi yang akan datang
So, if someone can help me, that's great.	jadi jika seseorang boleh membantu saya itu bagus
You need to live where people live.	anda perlu tinggal di mana orang tinggal
Back to one.	kembali kepada satu
Never been able to do it right.	tidak pernah dapat melakukannya dengan betul
It happens from.	ia berlaku daripada
That is still the case today.	itu masih berlaku hari ini
Come to me now and don't be afraid.	datang kepada saya sekarang dan jangan takut
And then a man.	dan kemudian seorang lelaki
Great thing to do.	perkara yang hebat untuk dilakukan
It is who you are.	ia adalah siapa anda
Not like he did.	tidak seperti yang dia lakukan
But you do this.	namun anda melakukan ini
Time you eat.	masa anda makan
He's coming now.	dia datang sekarang
Now the situation is not good.	sekarang ini keadaan tidak bagus
Not to get into him.	bukan untuk masuk ke dalam dia
It's a simple thing.	ia adalah satu perkara yang mudah
It’s not just me, me, me.	ia bukan hanya saya saya saya
We will look for this woman.	kami akan mencari wanita ini
I think it's normal.	saya fikir ia adalah perkara biasa
You can see a lot by looking.	anda boleh melihat banyak dengan melihat
So he knows, we all know.	jadi dia tahu kita semua tahu
I shouldn't have been able to do that.	saya sepatutnya tidak dapat melakukannya
Because there will be one.	kerana akan ada satu
There are quite a few of them.	terdapat agak banyak daripada mereka
It may be their fault.	ia mungkin salah mereka
But all this is new to me.	tetapi semua ini baru bagi saya
But happy to help us do a better job.	tetapi gembira membantu kita melakukan kerja yang lebih baik
He came out, but he saw nothing.	dia keluar tetapi dia tidak melihat apaapa
For me, those are two different things.	bagi saya itu adalah dua perkara yang berbeza
To me, he is very good.	bagi saya dia sangat baik
But it's a little big.	tetapi ia agak besar sedikit
Yes, it is possible.	ya ia mungkin
They never came back to me.	mereka tidak pernah kembali kepada saya
Finally, he said.	akhirnya dia berkata
Only one person spoke.	hanya seorang sahaja yang bercakap
I don't want this part.	saya tidak mahu bahagian ini
Maybe, it won't be.	boleh jadi tidak akan jadi
They do things like that.	mereka melakukan perkara seperti itu
He had no choice, however.	dia tidak mempunyai pilihan bagaimanapun
Always looking, looking.	sentiasa mencari mencari
But they don't either.	tetapi mereka tidak juga
I feel stronger.	saya rasa lebih kuat
Actually, you don't.	sebenarnya anda tidak
None of the others.	tiada dari yang lain
I'm the opposite.	saya sebaliknya
I actually think she’s a good mom.	saya sebenarnya fikir dia seorang ibu yang baik
But then something started to happen.	tetapi kemudian sesuatu mula berlaku
The night out got better.	malam keluar menjadi lebih baik
My life, however.	hidup saya bagaimanapun
I'm so glad you came.	saya sangat gembira anda datang
Want to talk to us before we leave.	mahu bercakap dengan kami sebelum kami pergi
He knows the way from here.	dia tahu jalan dari sini
Not very much.	tidak banyak sangat
I've been here all day.	saya telah berada di sini sepanjang hari
Maybe you already know where it is.	mungkin anda sudah tahu di mana ia berada
Maybe he's one of these guys.	mungkin dia salah seorang daripada lelaki ini
Almost like a friend.	hampir seperti kawan
I'm also glad he's back.	saya juga gembira kerana dia kembali
No place will work.	tiada tempat yang akan berfungsi
Several other reasons are obvious.	beberapa sebab lain adalah jelas
We are the dead.	kita yang mati
It can be so good.	ia boleh menjadi begitu baik
The man stopped dying.	lelaki itu berhenti mati
And he will know.	dan dia akan tahu
It is clear that you can do it.	sudah jelas bahawa anda boleh melakukannya
He makes the most.	dia membuat yang paling banyak
They just sit there.	mereka hanya duduk di sana
I really want to go to him.	saya sangat ingin pergi kepadanya
That's all they do.	itu semua yang mereka lakukan
They want to go to the sure thing.	mereka mahu pergi ke perkara yang pasti
When someone dies, you want the old life back.	apabila seseorang mati anda mahu kehidupan lama kembali
I just work.	saya hanya bekerja
Then it’s either good enough or not.	kemudian ia sama ada cukup baik atau tidak
We came to take you down.	kami datang untuk membawa anda ke bawah
I don't know your condition.	saya tidak tahu keadaan awak
Just the way it goes.	hanya cara ia pergi
If they still exist.	jika mereka masih ada
They just want to have good working conditions.	mereka hanya mahu mempunyai keadaan kerja yang baik
Which one do you feel is better ?.	mana satu yang anda rasa lebih baik
Now they are together.	kini mereka bersama
You can make more money there.	anda boleh membuat lebih banyak wang di sana
We are here again.	kami ada lagi
You have been so all your life.	anda telah begitu sepanjang hidup anda
And then before it could go any further, it stopped.	dan kemudian sebelum ia boleh pergi lebih jauh ia berhenti
That has helped.	itu telah membantu
They need to be somewhere else.	mereka perlu berada di tempat lain
The worst person.	orang yang paling teruk
But it did not work this time.	tetapi ia tidak berjaya kali ini
I see him sometimes.	saya melihat dia kadangkadang
This game is great for a number of reasons.	permainan ini adalah besar untuk beberapa sebab
Either people want more time or they want more money.	sama ada orang mahu lebih banyak masa atau mereka mahu lebih banyak wang
Sometimes, that's true.	kadangkadang itu benar
He was quite successful.	dia agak berjaya
All he does.	semua dia buat
They look so ordinary.	mereka kelihatan begitu biasa
He doesn't look very good.	dia tidak kelihatan sangat baik
There are several ways you can do this.	terdapat beberapa cara anda boleh melakukan ini
I like this person.	saya suka orang ini
I work a lot.	saya banyak bekerja
They will almost certainly not work.	mereka hampir pasti tidak akan berfungsi
But it must be right.	tetapi ia mesti betul
We're just talking here.	kami hanya bercakap di sini
I should be with them.	saya sepatutnya bersama mereka
I need to find another place to live.	saya perlu mencari tempat tinggal lain
Or the situation is important enough.	atau keadaan itu cukup penting
Something has entered.	sesuatu telah masuk
You must know.	anda pasti tahu
But also .	tetapi juga
That's far from the case here.	itu jauh dari kes di sini
He thought maybe he could do it.	dia fikir mungkin dia boleh melakukannya
But a little, however.	tetapi sedikit bagaimanapun
Some people came out.	beberapa orang keluar
He slept more than usual.	dia tidur lebih banyak daripada biasa
I think you are right about this.	saya rasa anda betul tentang perkara ini
No one, among others.	tiada siapa antara lain
The first game can't come fast enough.	permainan pertama tidak boleh datang cukup cepat
Or mother if she's still alive.	atau ibu jika dia masih hidup
I have seen my part, but not like him.	saya telah melihat bahagian saya tetapi tidak seperti dia
He also won’t be eating much at the time.	dia juga tidak akan makan banyak pada masa itu
It came out of myself.	ia keluar dari diri saya sendiri
He lived in the first house.	dia tinggal di rumah pertama
Life has changed now.	kehidupan telah berubah sekarang
I think he wants to talk to me alone.	saya rasa dia mahu bercakap dengan saya sahaja
He can't tell anyone.	dia tidak boleh memberitahu sesiapa pun
It was something like him.	ia adalah sesuatu seperti dia
But they are not your friends, no.	tetapi mereka bukan kawan anda tidak
The others are ordinary people.	yang lain orang biasa
They came just like that.	mereka datang begitu sahaja
This is part of the problem.	ini adalah sebahagian daripada masalah
Or at least, they’re pretty sure it has every single one.	atau sekurangkurangnya mereka cukup pasti ia mempunyai setiap satu
And then try again.	dan kemudian cuba lagi
It won't be much longer now.	ia tidak akan lebih lama lagi sekarang
So either your man or someone else.	jadi sama ada lelaki anda atau orang lain
It can be a good life.	ia boleh menjadi kehidupan yang baik
At the moment, they are dying.	pada masa ini mereka sedang mati
They came to him and told him all their problems.	mereka datang kepadanya dan memberitahu dia semua masalah mereka
Then he withdrew.	kemudian dia menarik diri
Just about him.	hanya tentang dia
I start now.	saya mula sekarang
Something like this.	sesuatu seperti ini
Many people do not know about this.	ramai orang tidak tahu tentang ini
So, get back to that work.	jadi kembali bekerja itu
They will come to me.	mereka akan datang kepada saya
It's just enough and nothing more.	ia hanya cukup dan tidak lebih
You can live with very little.	anda boleh hidup dengan sangat sedikit
I guess you don't have to be afraid for me.	saya rasa anda tidak perlu takut untuk saya
Because you will know what is to come.	kerana anda akan tahu apa yang akan datang
You have done an amazing job !.	anda telah melakukan kerja yang luar biasa
We saw that.	kami melihat itu
Pretty much already.	cukup banyak sudah
Just work.	hanya kerja
Or in me for that matter.	atau dalam saya untuk perkara itu
Not work.	bukan kerja
This is a very good job.	ini adalah kerja yang sangat baik
This doesn't look too bad.	ini tidak kelihatan terlalu buruk
I lived there most of my life.	saya tinggal di sana hampir sepanjang hidup saya
Almost died more than once.	hampir mati lebih daripada sekali
I have a friend down there.	saya ada kawan di bawah sana
I like it here.	saya suka di sini
If necessary.	jika perlu dilakukan
Not having a lot of things to go along with.	tidak mempunyai banyak perkara untuk pergi bersama
We will stay.	kami akan tinggal
And that's incredible, too.	dan itu juga luar biasa
He knew he was right.	dia tahu dia betul
But you know, you should.	tetapi anda tahu anda sepatutnya
They don’t want everyone talking.	mereka tidak mahu semua orang bercakap
Not just anything, but something you’ve always loved to do.	bukan hanya apaapa tetapi sesuatu yang anda sentiasa suka lakukan
There time is of the essence.	di sana masa adalah penting
And things like that are common.	dan perkara seperti itu adalah perkara biasa
I wasn't at the time.	saya tidak pada masa itu
They live in a house.	mereka tinggal di dalam rumah
It's actually very bad.	ia sebenarnya sangat teruk
In the current situation it should be more.	dalam keadaan sekarang ia sepatutnya lebih
At least, it should.	sekurangkurangnya ia sepatutnya
He didn't say anything, actually.	dia tidak berkata apaapa sebenarnya
I am very happy to see this result.	saya sangat gembira melihat keputusan ini
I thought you might tell me not to go.	saya fikir anda mungkin memberitahu saya untuk tidak pergi
I will make you good and strong.	saya akan membuat anda baik dan kuat
It couldn't be easier.	ia tidak boleh menjadi lebih mudah
We are happy here.	kami gembira di sini
I don't have to say anything.	saya tidak perlu berkata apaapa
Yes, he has a woman.	ya dia mempunyai seorang wanita
He will always succeed.	dia akan sentiasa berjaya
It will never work.	ia tidak pernah akan berfungsi
Like he didn't see me.	seperti dia tidak melihat saya
He would rather not have us.	dia lebih suka tidak ada kita
It also runs in small sections.	ia juga berjalan di bahagian kecil
But of course this is all about money.	tetapi sudah tentu ini semua tentang wang
Go far .	pergi jauh
That's not why he's here.	bukan itu sebab dia ada di sini
And we did well.	dan kami berjaya dengan baik
Not a big deal, people think.	bukan masalah besar fikir orang
Can't help them.	tidak boleh membantu mereka
It seems like a simple and obvious thing to do.	ia kelihatan seperti perkara yang mudah dan jelas untuk dilakukan
You go there, see for yourself, man.	anda pergi ke sana lihat sendiri kawan
He made it himself.	dia buat sendiri
Something was going on between them.	ada sesuatu yang berlaku antara mereka
It happened again.	ia berlaku lagi
We have done that.	kami telah melakukan perkara itu
Even my birthday.	walaupun hari jadi saya
So I tell you what I need to do.	jadi saya memberitahu anda apa yang perlu saya lakukan
I can get away from the situation and the crowd.	saya boleh pergi dari keadaan dan orang ramai
He doesn't like to give me anything.	dia tidak suka memberi saya apaapa
It was only for two years.	ia hanya untuk dua tahun
I thought it would be wrong.	saya fikir ia akan menjadi salah
Too long.	lama sangat
It is me talking to you.	ia adalah saya bercakap dengan anda
The usual small problems of working are there.	masalah kecil biasa bekerja ada di sana
Everyone else works.	semua orang lain bekerja
He will be better by then.	dia akan menjadi lebih baik pada masa itu
Who can be himself.	siapa yang boleh menjadi dirinya sendiri
It can't work.	ia tidak boleh berfungsi
You will not succeed.	anda tidak akan berjaya
Not one.	bukan satu pun
We want.	kami mahu
It's not too difficult.	ia tidak terlalu sukar
It gives you so much.	ia memberi anda begitu banyak
I still have a lot to do.	masih banyak yang perlu saya lakukan
Or maybe he exists.	atau mungkin dia ada
This child is a man.	kanakkanak ini adalah seorang lelaki
But in that year things began to change.	tetapi pada tahun itu keadaan mula berubah
Nothing, or not at all.	tiada apaapa atau tidak sama sekali
Afraid of you actually.	takut dengan awak sebenarnya
It's the same as before.	ia sama seperti sebelum ini
He might get them a little too good, however.	dia mungkin mendapat mereka sedikit terlalu baik bagaimanapun
Just a lot of them.	hanya ramai daripada mereka
Don't make me come back for you.	jangan buat saya kembali untuk awak
He doesn't know that.	dia tidak tahu itu
If he does.	jika ia melakukan
It can be done in several ways.	ia boleh dilakukan dalam beberapa cara
Of course, nothing like that happens.	sudah tentu tiada perkara seperti itu berlaku
To be the best.	untuk menjadi yang terbaik
Now he likes it.	sekarang dia suka
And those are just a few.	dan itu hanya beberapa
He spoke but little.	dia bercakap tetapi sedikit
Eat too fast.	makan terlalu cepat
It's almost all or not at all.	ia hampir semua atau tidak sama sekali
Here, in this world, he is supposed to die.	di sini di dunia ini dia sepatutnya mati
I'm not wrong here.	saya tidak salah di sini
Even if you have, however.	walaupun anda ada bagaimanapun
You have seen only one.	anda telah melihat hanya satu
You are different.	anda berbeza
So, we all go in.	jadi kita semua masuk
No one ever left, and no one ever came.	tidak pernah ada yang pergi dan tidak pernah ada yang datang
Everyone looks away.	semua orang kelihatan jauh
There will be no more after me.	tidak akan ada lagi selepas saya
I saw him say.	saya lihat dia berkata
It was a tough time, for sure.	ia adalah masa yang sukar pasti
Any place I am.	manamana tempat saya
No one really knows.	tiada siapa yang tahu sebenarnya
Others take a little longer.	orang lain mengambil sedikit masa lagi
If not, that's all.	jika tidak itu sahaja
I feel like that.	saya rasa seperti itu
I gave a lot of that time.	saya banyak memberi masa itu
Maybe they like it that way.	mungkin mereka suka begitu
Now this way, now that, now the other.	sekarang dengan cara ini sekarang itu sekarang yang lain
It's very hard to go.	ia sangat sukar untuk pergi
This applies to men as well.	ini berlaku untuk lelaki juga
They are always alive.	mereka sentiasa hidup
He will try again next time.	dia akan cuba lagi lain kali
Very bad choice.	pilihan yang sangat buruk
I will walk in the driveway.	saya akan berjalan di jalan masuk
I can't do it with other people.	saya tidak boleh melakukannya dengan orang lain
He quickly sat down.	dia cepat duduk
You got someone.	anda mendapat seseorang
But now we know better.	tetapi sekarang kita lebih tahu
But for me it’s more than that.	tetapi bagi saya ia lebih daripada itu
He should be home.	dia sepatutnya berada di rumah
Two people actually.	dua orang sebenarnya
Get out of here!.	keluar dari sini
You will be the first to be one.	anda akan menjadi yang pertama menjadi satu
I may not tell.	saya mungkin tidak memberitahu
You are still a child.	anda masih kanakkanak
You must do this every day.	anda mesti melakukan ini setiap hari
Your good kids are there.	kanakkanak yang baik anda ada di sana
They just don't have the money.	mereka hanya tidak mempunyai wang
He first came to my house.	dia pertama kali datang ke rumah saya
First, it is true.	pertama ia adalah benar
And to be sure, in many cases they may be so.	dan yang pasti dalam banyak kes mereka mungkin begitu
We will go now.	kami akan pergi sekarang
I'm too easy on you.	saya terlalu mudah dengan awak
At least the room is there.	sekurangkurangnya bilik itu ada
I think you want something like that.	saya fikir anda mahu sesuatu seperti itu
Also, just look.	juga lihat sahaja
Surely they are not all dead.	pasti mereka semua tidak mati
Always walk.	sentiasa jalan
No place ever existed.	tiada tempat yang pernah ada
And here again.	dan di sini lagi
And in this case, people are dead.	dan dalam kes ini orang mati
Someone who had to listen to me.	seseorang yang terpaksa mendengar saya
Maybe you'll tell me another one soon.	mungkin anda akan memberitahu saya satu lagi tidak lama lagi
I think it helps.	saya rasa ia membantu
I almost don't know.	saya hampir tidak tahu
All day and all night.	sepanjang hari dan sepanjang malam
He was trying to do the right thing with me.	dia cuba melakukan yang betul dengan saya
The woman was afraid it would happen.	wanita itu takut ia akan berlaku
Today, he knows better.	hari ini dia lebih tahu
It is about us.	ia adalah tentang kita
He wanted me to have something new and nice.	dia mahu saya mempunyai sesuatu yang baru dan bagus
No one can do it all.	tiada seorang pun boleh melakukan semuanya
That is a good thing for the rest of us.	itu adalah perkara yang baik untuk kita yang lain
We have little choice now, that or die.	kita mempunyai sedikit pilihan sekarang itu atau mati
Everyone is happy.	semuanya gembira
We keep working.	kami terus bekerja
This also happens in the room.	perkara ini juga berlaku dalam bilik
Tastes better already.	rasa lebih baik sudah
I will not go.	saya tidak akan pergi
But now look at us.	tetapi sekarang lihat kami
Because of course it happens.	kerana sudah tentu ia berlaku
It worked very well.	ia berjaya dengan sangat baik
Same time every day.	masa yang sama setiap hari
This is true too.	ini adalah benar juga
He went to work.	dia pergi kerja
I'm talking about that.	saya bercakap tentang itu
There are too many of them now.	terdapat terlalu ramai daripada mereka sekarang
But no, not much more.	tetapi tidak tidak banyak lagi
I don’t know what to do at the moment.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan pada masa ini
I can only be myself.	saya hanya boleh menjadi diri saya sendiri
He will not die.	dia tidak akan mati
He is one and all.	dia adalah satu dan semua
I will not have time to do my job.	saya tidak akan mempunyai masa untuk melakukan kerja saya
This can take a long time.	ini boleh mengambil masa yang lama
I'm just a working person.	saya hanya seorang yang bekerja
The first part is the hardest.	bahagian pertama adalah yang paling sukar
There is so much more that women can do.	banyak lagi yang boleh dilakukan oleh wanita
And we think we will.	dan kami rasa kami akan melakukannya
I have a new friend.	saya ada kawan baru
Or how they make us feel.	atau bagaimana mereka membuat kita rasa
How he died.	bagaimana dia mati
Pretty natural, of course.	cukup semula jadi sudah tentu
There is nothing else in my life.	tiada apaapa lagi dalam hidup saya
They have become old friends.	mereka telah menjadi kawan lama
Today should be easy.	hari ini sepatutnya mudah
I can see now.	saya boleh lihat sekarang
You are wrong.	awak salah
It’s definitely nice to see you too.	ia pasti gembira melihat anda juga
It will never go away from me.	itu tidak akan pernah pergi dari saya
I'm not here about that.	saya tidak di sini tentang itu
I think it helps them all look the same.	saya rasa ia membantu mereka semua kelihatan sama
He knows how to do this.	dia tahu bagaimana untuk melakukan ini
So many.	jadi begitu banyak
He is still a small child.	dia masih kanakkanak kecil
It's tough though.	ia adalah sukar walaupun
This time he succeeded.	kali ini dia berjaya
So, it needs to stop.	jadi ia perlu berhenti
I will be happy to find them for you !.	saya akan gembira untuk mencari mereka untuk anda
Nothing good comes easily.	tiada yang baik datang dengan mudah
All right again.	semua betul lagi
He made a way to be in their lives.	dia membuat cara untuk berada dalam hidup mereka
I tried again, not good.	saya cuba lagi tidak bagus
The situation is not so bad.	keadaan tidak begitu teruk
I thought he would stop.	saya fikir dia akan berhenti
That's what's important to me.	itu yang penting bagi saya
They are all dead.	mereka semua mati
But when something difficult happens, it’s not that easy.	tetapi apabila sesuatu yang sukar berlaku ia tidak begitu mudah
He came straight for us.	dia datang terus untuk kita
And enter.	dan masuk
But yes, they may be doing something.	tetapi ya mereka mungkin sedang melakukan sesuatu
He doesn't need you.	dia tidak memerlukan awak
We must be strong and then we will succeed.	kita mesti kuat dan kemudian kita akan berjaya
Now it doesn't work.	sekarang ia tidak berfungsi
It gets easier with time.	ia menjadi lebih mudah dengan masa
I was just there.	saya baru di sana
Then, we really need to work.	kemudian kami benarbenar perlu bekerja
Best because you never come.	terbaik kerana anda tidak pernah datang
We live in a small place.	kami tinggal di tempat yang kecil
But there is much more.	tetapi terdapat banyak lagi
They are really better.	mereka benarbenar lebih baik
Then some kids.	kemudian beberapa kanakkanak
Nice place though.	tempat yang bagus walaupun
Otherwise, you can stay home and die.	jika tidak anda boleh tinggal di rumah dan mati
If he dies, it will disappear.	jika dia mati ia akan hilang
Yes, everyone knows everything here.	ya semua orang tahu segalagalanya di sini
He won't say anything.	dia tidak akan berkata apaapa
You and me, and everyone.	anda dan saya dan semua orang
But it can be that.	tetapi ia boleh menjadi itu
That was never an option.	itu tidak pernah menjadi pilihan
Obviously, he has some homework to do.	jelas sekali dia mempunyai beberapa kerja rumah yang perlu dilakukan
Never say never, things change.	jangan pernah berkata tidak pernah perkara berubah
But it is not, and it is not.	tetapi ia tidak dan tidak
And it's strong.	dan ia kuat
I told you that.	saya memberitahu anda bahawa
Then they don't.	kemudian mereka tidak
The woman is missing.	wanita itu hilang
See it coming.	lihat ia datang
We have more time.	kita ada masa lagi
Everything is new, everything is interesting.	semuanya baru semuanya menarik
I must be wrong.	saya pasti salah
It can now be done as it can.	ia kini boleh dilakukan kerana ia boleh
Make him feel the way you make me feel.	buat dia rasa seperti yang awak buat saya rasa
And I also didn’t take long.	dan saya juga tidak mengambil masa yang lama
It's so easy too.	begitu mudah juga
He shouldn't have come back.	dia tidak sepatutnya kembali
People to see, places to go.	orang untuk melihat tempat untuk pergi
I'm happy to be here for now.	saya gembira di sini buat masa ini
They have been gone for a long time.	mereka sudah lama tiada
I went out there.	saya pergi ke luar sana
Too far to find each other again.	terlalu jauh untuk mencari satu sama lain lagi
They know what they need to do.	mereka tahu apa yang mereka perlu lakukan
Whether it is right or wrong is not important.	sama ada ia benar atau salah adalah tidak penting
But no one might.	tetapi tiada siapa yang mungkin
When he spoke, people listened.	apabila dia bercakap orang mendengar
You have made your choice.	anda telah membuat pilihan anda
Then they are not too small.	kemudian mereka tidak terlalu kecil
Because we don't.	kerana kita tidak
However, that is starting to change.	namun itu mula berubah
Good timing is important.	masa yang baik adalah penting
Maybe you don't know who he is.	mungkin anda tidak tahu siapa dia
It was a tough time at work.	ia adalah masa yang sukar di tempat kerja
And he never did.	dan dia tidak pernah melakukannya
In the end everything is the same to them.	akhirnya semuanya sama kepada mereka
No one really wants to know.	tiada siapa yang benarbenar mahu tahu
It will have the best of everything.	ia akan mempunyai yang terbaik dari segalagalanya
Which is good, however.	yang baik bagaimanapun
I think that's right.	saya rasa betul sekali
I know he can.	saya tahu dia boleh
He's really not bad.	dia benarbenar tidak teruk
It will be different for everyone.	ia akan berbeza untuk setiap orang
Know your place.	tahu tempat anda
And it's hard to do.	dan ia sukar untuk dilakukan
For two reasons.	atas dua sebab
They finally went where they were supposed to.	mereka akhirnya pergi ke tempat mereka sepatutnya
He didn’t know whether to go or stay.	dia tidak tahu sama ada mahu pergi atau tinggal
For me, for him, for us.	untuk saya untuk dia untuk kita
This can't be a good thing.	ini tidak boleh menjadi yang baik
You can do it easily.	anda boleh melakukannya dengan mudah
I better go now.	lebih baik saya pergi sekarang
And you're right.	dan awak betul
They need you here.	mereka memerlukan awak di sini
Everyone will come for dinner.	semua orang akan datang untuk makan malam
I went a little further than that.	saya pergi sedikit lebih daripada itu
They can still succeed.	mereka masih boleh berjaya
No, that's not all.	tidak bukan itu sahaja
No one from your own family.	tiada seorang pun daripada keluarga anda sendiri
That's the truth.	itulah yang sebenarnya
All things.	semua perkara
It just became normal.	ia hanya menjadi biasa
He said so.	ia berkata begitu
They prefer others to make their decisions.	mereka lebih suka orang lain membuat keputusan mereka
The woman can make a man do whatever she wants.	wanita itu boleh membuat seseorang melakukan apa sahaja yang dia mahu
A woman came out.	seorang wanita keluar
Nothing will happen to me.	tiada apa yang akan berlaku kepada saya
No one is talking about him.	tiada siapa yang bercakap tentang dia
She's too scared.	dia terlalu takut
You can't say that.	anda tidak boleh berkata begitu
But they are too far away.	tetapi mereka terlalu jauh
There is no other reason.	tidak ada sebab lain
I like that guy.	saya suka lelaki itu
Then nothing happened.	kemudian tiada apa yang berlaku
He's all about this moment.	dia semua tentang masa ini
We are all different.	kita semua berbeza
I think you will too, if you are there.	saya fikir anda juga akan jika anda berada di sana
Sometimes not so.	kadangkadang tidak begitu
But enough about all this.	tetapi cukup tentang semua ini
They cannot speak for themselves.	mereka tidak boleh bercakap untuk diri mereka sendiri
We got the results.	kami mendapat keputusan
He couldn't be more wrong.	dia tidak boleh lebih salah
And this guy doesn't eat.	dan lelaki ini tidak makan
We keep doing all this.	kami terus melakukan semua ini
Then he did the same to me.	kemudian dia melakukan perkara yang sama dengan saya
They are all amazing.	mereka semua luar biasa
They will not do this.	mereka tidak akan melakukan ini
It’s not enough that it happens.	ia tidak cukup bahawa ia berlaku
It is a part of yourself.	ia adalah sebahagian daripada diri anda
I think you're scared.	saya rasa awak takut
I look for the best in everything and everyone.	saya mencari yang terbaik dalam segalagalanya dan semua orang
They seem important.	mereka kelihatan penting
He did everything he could.	dia melakukan semua yang dia boleh
You do it all yourself.	anda melakukan semua itu sendiri
They look pretty close to the same thing.	mereka kelihatan agak hampir dengan perkara yang sama
And it's strong, too.	dan ia juga kuat
Then he was happy.	kemudian dia gembira
We want you to be with us.	kami mahu anda ada bersama kami
I don't want to listen.	saya tidak mahu mendengar
We left in two days.	kami pergi dalam dua hari
I think we think that's a good thing.	saya fikir kita fikir itu adalah perkara yang baik
So at least it seems.	jadi sekurangkurangnya nampaknya
Actually.	sebenarnya
Yes, he knows this too.	ya dia juga tahu perkara ini
It's actually easy.	ini sebenarnya mudah
I'm just at the moment.	saya hanya pada masa ini
Neither do I.	saya pun tidak
I like that thing.	saya suka perkara itu
Sit in the right place.	duduk di tempat yang betul
That's not true though.	itu tidak benar walaupun
I think they are wrong.	saya rasa mereka salah
Like, not at all.	seperti tidak sama sekali
We need to make this fast.	kita perlu membuat ini cepat
But there is a bad reason as well.	tetapi ada sebab yang tidak baik juga
But all that is gone.	tetapi semua itu hilang
The same thing happened to me.	perkara yang sama berlaku dengan saya
And this can be very difficult.	dan ini boleh menjadi sangat sukar
You, more than anything.	awak lebih daripada segalagalanya
He's up there.	dia berada di atas sana
And they all do.	dan mereka semua melakukannya
We are all alive for now.	kita semua masih hidup buat masa ini
Money is another matter.	wang adalah perkara lain
He can't do it anymore.	dia tidak dapat melakukannya lagi
It makes that time.	ia membuat masa itu
But he is not.	tetapi dia tiada
I think it will come.	saya rasa ia akan datang
The money is always there.	wang itu sentiasa ada
Everything works like new.	semuanya berfungsi seperti baru
But we must.	tetapi kita mesti
This he told them clearly in one day.	ini dia memberitahu mereka jelas dalam satu hari
He also sat down.	dia juga duduk
He almost spoke out loud on his own.	dia hampir bercakap kuat sendiri
I love the way it looks.	saya suka cara ia kelihatan
It will run as usual.	ia akan berjalan seperti biasa
Something else has happened.	sesuatu yang lain telah berlaku
It has two seats.	ia mempunyai dua tempat duduk
You feel right at home.	anda berasa seperti di rumah
He is who he is, man.	dia adalah siapa dia kawan
Like there's nothing else he can do.	seperti tiada apaapa lagi yang dia boleh lakukan
But this is my fault.	tetapi ini salah saya
They need to know what is possible.	mereka perlu tahu apa yang mungkin
And it was never true.	dan ia tidak pernah benar
What happened in the end, it happened.	apa yang berlaku pada akhirnya itu berlaku
You can also be quite simple.	anda juga boleh menjadi agak mudah
That's all, no more.	itu sahaja tidak lagi
He should have known that we were coming.	dia sepatutnya tahu bahawa kita akan datang
I know you, and you know me.	saya tahu anda dan anda tahu saya
It's a big family.	ia adalah keluarga besar
This does not seem to be true.	ini nampaknya tidak benar
Nothing else is really coming.	tiada lagi yang benarbenar datang
I still don't know.	saya masih tidak tahu
It was not very successful.	ia tidak begitu berjaya
But not this time, no, not possible.	tetapi tidak kali ini tidak tidak mungkin
That's kind.	itu baik hati
He made a difficult choice.	dia membuat pilihan yang sukar
Or nothing he wants to do.	atau tiada apa yang dia mahu lakukan
Every room in the house.	setiap bilik di rumah itu
Which might be a good thing.	yang mungkin perkara yang baik
Here, we do something else.	di sini kami melakukan sesuatu yang lain
You can see the place below !.	anda boleh lihat tempat di bawah
She was still afraid of him.	dia masih takut kepadanya
On my own.	pada saya sendiri
So very easy.	jadi sangat mudah
Not looking scared is great.	tidak kelihatan takut adalah besar
There is nothing wrong with you.	tidak ada yang salah dengan awak
And yes, we want to enter.	dan ya kami ingin masuk
It's too deep.	ia terlalu dalam
If not, we need to get in.	jika tidak kita perlu masuk
That's what brought me here.	itu yang membawa saya ke sini
He comes and goes.	dia datang dan pergi
It's not all about you.	tidak semuanya tentang anda
I don't walk in my sleep.	saya tidak berjalan dalam tidur saya
Or they are smaller.	atau mereka lebih kecil
Today is very difficult for me.	hari ini sangat sukar untuk saya
They know there are people below.	mereka tahu ada orang di bawah
I don't know if this is unusual or not.	saya tidak tahu sama ada ini luar biasa atau tidak
I think they are great.	saya rasa mereka hebat
We went inside the house.	kami masuk ke dalam rumah
So, it's harder.	jadi ia lebih sukar
So many interesting things can be done.	begitu banyak perkara yang menarik boleh dilakukan
I must eat and sleep.	saya mesti makan dan tidur
It cannot be done easily.	ia tidak boleh dilakukan dengan mudah
But a lot of things happen.	tetapi banyak perkara yang berlaku
We will go tonight.	kami akan pergi malam ini
But, of course, that won’t work.	tetapi sudah tentu itu tidak akan berfungsi
However this is not true.	namun ini tidak benar
I'm more awesome.	saya lebih hebat
Then they do it again.	kemudian mereka melakukannya lagi
That's what we can do.	itulah yang boleh kita lakukan
Even at home.	walaupun di rumah
They are no different.	mereka tidak berbeza
The case is simple.	kes adalah mudah
Just one day one night.	hanya satu hari satu malam
Me and him are men.	saya dan dia adalah lelaki
That's what he is.	itu yang dia ada
But to me, the worst possible.	tetapi pada saya yang paling teruk mungkin
No one believes anything anymore.	tiada siapa yang percaya apaapa lagi
You won’t believe it, but we’re still talking about you.	anda tidak akan percaya tetapi kami masih bercakap tentang anda
Yes, that's what happens to other people.	ya itulah yang berlaku kepada orang lain
They just don’t want to work, that’s all.	mereka hanya tidak mahu bekerja itu sahaja
One day after another.	satu hari selepas yang lain
I am very happy with myself.	saya sangat gembira dengan diri saya sendiri
And they must.	dan mereka mesti
I also heard all that.	saya juga mendengar semua itu
I almost succeeded.	saya hampir berjaya
Even if they do, it won’t help.	walaupun mereka melakukannya ia tidak akan membantu
It feels so great again.	ia berasa sangat hebat sekali lagi
Good things happened to him after that.	perkara yang baik berlaku kepadanya selepas itu
My mother is happy.	ibu saya gembira
If you live long enough, you see them all.	jika anda hidup cukup lama anda melihat mereka semua
If you believe that, it's good for you.	jika anda percaya itu ia bagus untuk anda
And it works now.	dan ia berfungsi sekarang
It all disappeared on the first day.	itu semua hilang pada hari pertama
They have a problem.	mereka mempunyai masalah
I'm not telling you yet.	saya tidak memberitahu anda lagi
A very common problem.	masalah yang sangat biasa
Right now, he has work to do.	sekarang ini dia mempunyai kerja yang perlu dilakukan
Almost everyone has come.	hampir semua orang telah datang
There will be no other day.	tidak akan ada hari lain
They have already begun.	mereka sudah mula
She must like that.	dia pasti suka itu
mother and child.	ibu dan anak
Don't know about this.	tidak tahu tentang ini
You make me feel.	awak buat saya rasa
We think we must.	kami rasa mesti
Ordinary people.	orang ramai biasa
However, it is not so difficult.	walau bagaimanapun ia tidak begitu sukar
But this is not the case.	tetapi ini bukan kes
He wants nothing more or different than he has.	dia mahu tidak lebih atau berbeza daripada yang dia ada
Things will get easier.	perkara akan menjadi lebih mudah
He eats anything.	dia makan apa sahaja
We are good here.	kami baik di sini
Maybe he's not dead.	mungkin dia tidak mati
It was the most important thing in my life.	ia adalah perkara yang paling penting dalam hidup saya
Everyone works too much.	semua orang bekerja terlalu banyak
He knew he was different from us.	dia tahu dia berbeza dengan kita
We will have more time together before you leave.	kami akan mempunyai lebih banyak masa bersama sebelum anda pergi
That's not her case.	itu bukan kes dia
It has nothing to feel happy about.	ia tidak mempunyai apaapa untuk berasa gembira
You can't talk like that.	anda tidak boleh bercakap begitu
I am, in fact, just like you.	saya sebenarnya sama seperti anda
We are easier than him.	kami lebih mudah daripada dia
I feel like something is missing from my life.	saya rasa seperti ada sesuatu yang hilang dari hidup saya
They have done it again this year.	mereka telah melakukannya sekali lagi tahun ini
It’s wrong that he shouldn’t, because he can’t.	adalah salah bahawa dia tidak sepatutnya kerana dia tidak boleh
Then he wasn't sure.	kemudian dia tidak pasti
But look here.	tetapi lihat di sini
You always help everyone.	anda sentiasa membantu semua orang
This is huge for me.	ini sangat besar untuk saya
Some people go far.	ada orang pergi jauh
You can be right for the wrong reason.	anda boleh menjadi betul atas sebab yang salah
Those who see things differently.	mereka yang melihat sesuatu secara berbeza
We will need them.	kami akan memerlukan mereka
My people have no money to speak.	orang saya tidak mempunyai wang untuk bercakap
Your room is still your room.	bilik awak masih bilik awak
The point is clear.	perkara itu jelas
I should want to be with you.	saya sepatutnya ingin bersama anda
I still might.	saya masih mungkin
Maybe even before.	mungkin juga sebelum ini
I will not say more.	saya tidak akan berkata lebih
Nothing is clear.	tiada yang jelas
Everyone is looking for something.	semua orang mencari sesuatu
That applies to everyone, not just you.	itu berlaku untuk semua orang bukan hanya anda
I really like this game.	saya sangat suka permainan ini
They are not the same bit.	mereka tidak sama sedikit
Don't eat this.	jangan makan ini
Get that part.	dapat bahagian itu
Do what you want with me.	lakukan apa yang anda mahu dengan saya
It works and works for everyone.	ia berfungsi dan berfungsi untuk semua orang
What, not who.	apa bukan siapa
I think it might happen.	saya fikir ia mungkin berlaku
We could not see or hear anything.	kami tidak dapat melihat atau mendengar apaapa
This is one of the best there is.	ini adalah salah satu yang terbaik yang ada
No two children are the same.	tiada dua kanakkanak yang sama
We don't want to go in after them.	kami tidak mahu masuk selepas mereka
And we need that money.	dan kami memerlukan wang itu
There are more things coming to him now.	terdapat lebih banyak perkara yang datang kepadanya sekarang
That's her decision.	itu keputusan dia
It should be soon.	ia sepatutnya tidak lama lagi
That's for another day.	itu untuk hari lain
Now you want to talk.	sekarang anda mahu bercakap
Finally, only finally.	akhirnya hanya akhirnya
Sometimes it's good.	kadangkadang bagus
Or they don't seem to be.	atau mereka nampaknya tidak begitu
And we can see.	dan kami dapat melihat
That is something very important to me.	itu adalah sesuatu yang sangat penting bagi saya
This is not supposed to go like this.	ini tidak sepatutnya berjalan seperti ini
I believe he will take it anywhere.	saya percaya dia akan mengambil manamana
It was the first time I did that.	ia adalah kali pertama saya melakukan itu
People, places.	orang tempat
You are an amazing man.	anda lelaki yang luar biasa
He did this for a long time.	dia melakukan ini untuk masa yang lama
Even so, he couldn’t help me much.	walaupun begitu dia tidak dapat banyak membantu saya
Everyone is really nice.	semua orang benarbenar baik
Do what you must.	lakukan apa yang anda mesti
Then, he tried to look happy.	kemudian dia cuba kelihatan gembira
Nothing should look different.	tiada yang sepatutnya kelihatan berbeza
Make your own way.	buat cara anda sendiri
It’s about doing something different.	ini tentang melakukan sesuatu yang berbeza
You will be a part of me.	anda akan menjadi sebahagian daripada saya
That seems wrong too.	itu nampaknya salah juga
I have never seen a better one.	saya tidak pernah melihat yang lebih baik
Things are not the same down there.	perkara tidak sama di bawah sana
We look for the work of our lives and we do it.	kami mencari kerja hidup kami dan kami melakukannya
It needs to be quite large.	ia perlu agak besar
Together with everyone else.	bersama dengan semua orang lain
Always happy to hear from you.	sentiasa gembira mendengar daripada anda
He can't know.	dia tidak boleh tahu
Unlike him, he is not so sure.	tidak seperti dia dia tidak begitu pasti
At least I did.	sekurangkurangnya saya melakukannya
And life is.	dan hidup adalah
He can see me.	dia dapat melihat saya
I can't talk anymore.	saya tidak boleh bercakap lagi
At least they will be together.	sekurangkurangnya mereka akan bersama
They go one better.	mereka pergi satu lebih baik
And you're probably right.	dan anda mungkin betul
But that didn't work either.	tetapi itu tidak berjaya juga
She wants to eat and walk.	dia mahu makan dan berjalan
So much happened that year.	begitu banyak yang berlaku pada tahun itu
That's something that didn't happen.	itu sesuatu yang tidak berlaku
It shouldn't be, but it is.	ia tidak sepatutnya tetapi ia adalah
We don't eat.	kami tidak makan
So not much is going to happen.	oleh itu tidak banyak yang akan berlaku
It was the biggest year.	ia adalah tahun yang paling besar
He sat alone.	dia duduk sendiri
No one left.	tiada siapa yang pergi
One is this one, the world of life.	satu adalah yang ini dunia kehidupan
Not the way you must do it.	bukan cara yang anda mesti lakukan
There are still dead people.	masih ada orang mati
But, on the other hand, don’t do too little either.	tetapi sebaliknya jangan terlalu sedikit juga
I heard out loud.	saya mendengar dengan kuat
Very good by you.	yang sangat baik oleh anda
We are her children.	kita anak dia
You are there, now.	anda berada di sana sekarang
None of us knew it was coming.	tiada seorang pun daripada kami tahu ia akan datang
It is better.	ia adalah lebih baik
Maybe that’s part of what draws us together.	mungkin itu adalah sebahagian daripada apa yang menarik kami bersama
Can't stay anywhere else.	tidak boleh tinggal di tempat lain
He will just work.	dia hanya akan bekerja
We are happy that you are with us !.	kami gembira kerana anda bersama kami
But there are still many other problems.	tetapi masih banyak masalah lain
That's not the first time.	itu bukan kali pertama
Work with these kids.	bekerja dengan kanakkanak ini
That thing doesn't need money.	perkara itu tidak memerlukan wang
He is now a man who has nothing.	dia kini seorang lelaki yang tidak mempunyai apaapa
There is a new section.	terdapat bahagian baru
Something different again.	sesuatu yang berbeza lagi
But there are many problems.	tetapi terdapat banyak masalah
They obviously won't come, or stay.	mereka jelas tidak akan datang atau tinggal
If not, do nothing.	jika tidak jangan lakukan apaapa
But nothing there.	tetapi tiada apa di sana
I will come there again.	saya akan datang ke sana lagi
I don't know how to walk.	saya tidak tahu bagaimana untuk berjalan
Some games too.	beberapa permainan juga
Everything changed that day.	semuanya berubah pada hari itu
But when he saw me he stopped dying.	tetapi apabila dia melihat saya dia berhenti mati
It almost stopped time.	ia hampir berhenti masa
He is not like everyone else.	dia tidak seperti orang lain
Whatever this is.	apa pun ini
However, not many do.	walau bagaimanapun tidak ramai yang melakukannya
He trusts us.	dia percaya kami
If you want something go for it.	jika anda mahu sesuatu pergi untuk itu
Do that twice down and see what happens.	lakukan itu dua kali ke bawah dan lihat apa yang berlaku
But it may be true.	tetapi ia mungkin benar
You can't do this.	anda tidak boleh melakukan ini
She is good with children.	dia baik dengan kanakkanak
So he didn't say anything.	jadi dia tidak berkata apaapa
In fact, it shouldn’t take too long.	sebenarnya ia tidak sepatutnya mengambil masa yang terlalu lama
But this also will not work.	tetapi ini juga tidak akan berjaya
This game is great.	permainan ini hebat
And that can be a very good thing.	dan itu boleh menjadi perkara yang sangat baik
The top one.	yang paling atas
We have a situation.	kami mempunyai keadaan
I never wanted to be that.	saya tidak pernah mahu menjadi itu
Many from my large family.	ramai dari keluarga besar saya
He started telling me something.	dia mula memberitahu saya sesuatu
I saw it all.	saya melihat semuanya
Others will return, though.	yang lain akan kembali walaupun
In many ways, it is.	dalam banyak cara ia adalah
Out of all things.	daripada semua perkara
It will be one thing or all the other.	ia akan menjadi satu perkara atau semua yang lain
It does a great job for that as well.	ia melakukan kerja yang hebat untuk itu juga
She's scared of him.	dia takut dengan dia
It is him.	ia adalah dia
With people who work longer.	dengan orang yang bekerja lebih lama
They sleep more easily.	mereka tidur dengan lebih mudah
You look like you have.	anda kelihatan seperti anda ada
They are together again.	mereka bersama lagi
There seems to be no way out of this.	nampaknya tiada jalan keluar dari ini
However, there is much more we can do.	namun lebih banyak lagi yang boleh kita lakukan
Anyone can do the same.	sesiapa sahaja boleh melakukan perkara yang sama
He was the first to die.	dia adalah orang pertama yang mati
A great man.	seorang lelaki yang hebat
He has no family of his own.	dia tidak mempunyai keluarga sendiri
She is happy with herself now.	dia gembira dengan dirinya sekarang
And it's not easy.	dan ia tidak mudah
Of course, it doesn't really happen.	sudah tentu ia tidak benarbenar berlaku
He needs this for two reasons.	dia memerlukan ini kerana dua sebab
Need to take your time and money.	perlu mengambil masa dan wang anda
People will know.	orang akan tahu
And it was a good life.	dan ia adalah kehidupan yang baik
What about him? 	bagaimana dengannya
It always has and always will be.	ia sentiasa dan akan sentiasa
This is obvious.	ini adalah jelas
The hardest but best year of my life.	tahun yang paling sukar tetapi terbaik dalam hidup saya
We think we know sometimes.	kita rasa kita tahu kadangkadang
Whatever comes my way.	apa sahaja yang datang dengan cara saya
Not much we want.	tidak banyak yang kita mahu
This looks really great.	ini seperti sangat hebat
But sometimes, as we all know, things change.	tetapi kadangkadang seperti yang kita semua tahu keadaan berubah
Then he went into the bedroom.	kemudian dia masuk ke dalam bilik tidur
However, we can do better than this.	walau bagaimanapun kita boleh melakukan lebih baik daripada ini
I don't want to be in the same room.	saya tidak mahu berada di dalam bilik yang sama
I don't really like this.	saya tidak begitu suka ini
It knows no other.	ia tidak tahu yang lain
He's out of work.	dia keluar kerja
But each of them only once.	tetapi setiap daripada mereka hanya sekali
You are still alive.	awak masih hidup
Although he came, he came later.	walaupun dia datang dia datang kemudian
Which is wrong.	yang salah
She has a child.	dia mempunyai seorang anak
Someone had to leave.	seseorang terpaksa pergi
I must not have heard you properly.	saya mesti tidak mendengar anda dengan betul
I love sleeping.	saya suka tidur
Not before that.	bukan sebelum itu
If he lives long enough, that is.	jika dia hidup cukup lama itu
It is an interesting and big place.	ia adalah tempat yang menarik dan besar
Then, of course, but before that one did not know.	kemudian sudah tentu tetapi sebelum ini seseorang tidak tahu
He is stronger than that.	dia lebih kuat daripada itu
And we are also not the same everywhere.	dan kami juga tidak sama di manamana
Everything is great.	semuanya hebat
He looks like a child.	dia kelihatan seperti kanakkanak
But it only happened once.	tetapi ia hanya berlaku sekali
Love to do it outside the house.	suka melakukannya di luar rumah
It is also not uncommon.	ia juga bukan perkara biasa
But there are many.	tetapi terdapat banyak
See if he can still walk.	lihat jika dia masih boleh berjalan
In fact, there are several of them.	sebenarnya terdapat beberapa daripada mereka
We sat under them.	kami duduk di bawah mereka
Maybe you'll tell him something like this.	mungkin anda akan memberitahu dia sesuatu seperti ini
I stopped there.	saya berhenti di sana
That can't be happening.	tidak boleh perkara itu berlaku
We talked for too long and finally left.	kami bercakap terlalu lama dan akhirnya pergi
You will see me differently.	anda akan melihat saya secara berbeza
On and on it goes.	pada dan pada ia pergi
And it's not necessary.	dan ia tidak perlu
In the end it will happen.	pada akhirnya ia akan berlaku
Don't speak out loud.	jangan bercakap dengan kuat
The world runs the same after all.	dunia berjalan sama selepas semua
This is difficult.	ini adalah sukar
There is so much more than that.	terdapat lebih banyak lagi daripada itu
I pulled them out and then more little ones came.	saya menarik mereka keluar dan kemudian lebih banyak anak kecil datang
It looks great then.	ia kelihatan hebat kemudian
It's not a one person's problem.	ia bukan masalah satu orang
He is with them.	dia bersama mereka
But anyone can do two things.	tetapi sesiapa sahaja boleh melakukan dua perkara
We didn't do anything.	kami tidak melakukan apaapa
I started walking over them.	saya mula berjalan ke atas mereka
I want to take from them.	saya mahu mengambil daripada mereka
We knew he was just sleeping.	kami tahu ia hanya tidur
I finally feel better.	saya akhirnya berasa lebih baik
We talked to the others.	kami bercakap dengan yang lain
But I was right.	tetapi saya adalah yang betul
Do not do it again.	jangan buat lagi
First, he's right.	pertama dia betul
I'm sure it is.	saya pasti ia
But still nothing.	tetapi masih tiada apaapa
I've been there only once.	saya pernah ke sana hanya sekali
This is the way it came.	ini adalah cara ia datang
I won't be all day.	saya tidak akan sepanjang hari
We are far from home.	kami jauh dari rumah
No more than one or two working days.	tidak lebih daripada satu atau dua hari kerja
Stop eating me.	berhenti makan saya
And you can too.	dan anda juga boleh
That's kind of great.	itu agak hebat
She’s a great woman, really great.	dia seorang wanita yang hebat benarbenar hebat
The simplest thing.	perkara yang paling mudah
And yes, he made trouble.	dan ya dia membuat masalah
If something happens to you.	jika sesuatu berlaku kepada anda
We are in a different world.	kami berada di dunia yang berbeza
We don't work with everyone, of course.	kami tidak bekerja dengan semua orang sudah tentu
I'm just giving you a hard time.	saya hanya memberi anda masa yang sukar
It's just bad.	ia hanya teruk
It definitely helped that decision.	ia pasti membantu keputusan itu
And in a way, that's true.	dan dalam satu cara itu benar
I'll probably do it later.	saya mungkin akan melakukannya kemudian
Maybe life itself.	mungkin kehidupan itu sendiri
For the wrong reason but still.	atas sebab yang salah tetapi masih
Everything is fine now.	semuanya baik sekarang
He should have gone alone.	dia sepatutnya pergi seorang diri
Make too many.	buat terlalu banyak
All normal things happen.	semua perkara biasa berlaku
Some don’t like anything that comes from above.	ada yang tidak suka apaapa yang datang dari atas
They can eat it all.	mereka boleh makan semuanya
Who do you prefer ?.	siapa yang anda lebih suka
It is the way of the world.	ia adalah cara dunia
And there are many more.	dan ada banyak lagi
We brought them back with us.	kami membawa mereka kembali bersama kami
I need to do this.	saya perlu melakukan ini
Everyone down there.	semua orang di bawah sana
And yes, the family will be together.	dan ya keluarga akan bersama
We are strong in our way.	kami kuat dengan cara kami
Many believe it will get worse.	ramai yang percaya ia akan menjadi lebih teruk
We couldn't find anything.	kami tidak dapat mencari apaapa
Not a better person.	bukan orang yang lebih baik
Yes, they do.	ya mereka melakukannya
He is not here and now he is.	dia tidak ada di sini dan sekarang dia ada
But it's very good.	tetapi ia sangat bagus
You have always been a part of me.	awak sentiasa menjadi sebahagian daripada saya
All the things that a normal family would do.	semua perkara yang akan dilakukan oleh keluarga biasa
It’s not one thing or another.	ia bukan satu perkara atau yang lain
I never thought it was possible.	saya tidak pernah fikir ia mungkin
I can hardly believe that.	saya hampir tidak percaya itu
I think you will.	saya fikir anda akan
Who are you really.	siapa awak sebenarnya
I might have to go, though.	saya mungkin perlu pergi walaupun
I made it there.	saya buat di sana
This is very good.	ini sangat bagus
However, no one can do it.	namun tiada siapa yang boleh melakukannya
Then he can be the same as her.	kemudian dia boleh menjadi sama dengannya
This is a one -time thing.	ini adalah perkara sekali sahaja
Not for nothing, but you’re great there.	bukan untuk apaapa tetapi anda hebat di sana
No one is like that.	tiada siapa yang begitu
That's all for me.	itu sahaja untuk saya
I can see you don't believe it.	saya dapat lihat awak tidak percaya
This is going to be a big deal for me.	ini akan menjadi masalah besar bagi saya
We have two sons.	kami mempunyai dua anak lelaki
Here, in this house, here we are.	di sini di rumah ini di sini kita
Every game is different.	setiap permainan berbeza
But this is not true at all.	namun ini tidak benar sama sekali
I can't see you either.	saya juga tidak dapat melihat awak
Now he is left alone.	kini tinggal dia seorang sahaja
I just thought you were great.	saya hanya fikir anda hebat
You can also be friends.	anda juga boleh menjadi kawan
We prefer them invisible.	kami lebih suka mereka tidak kelihatan
Be more like the crowd.	menjadi lebih seperti orang ramai
A few years later.	beberapa tahun kemudian
Today we do.	hari ini kita lakukan
There is always time.	sentiasa ada masa
This thing or you are here now.	perkara ini atau anda di sini sekarang
I have been there, several times.	saya ada beberapa kali
They need to do their best for them.	mereka perlu melakukan yang terbaik untuk mereka
He will die in a few days.	dia akan mati dalam beberapa hari
That's a bit difficult and probably far.	itu agak sukar dan mungkin jauh
And then they stayed.	dan kemudian mereka tinggal
I want you to do this to be yourself again.	saya mahu anda melakukan ini untuk menjadi diri anda semula
All of this seems to work well.	semua ini nampaknya berfungsi dengan baik
My son succeeded.	anak saya berjaya
But this will not help.	tetapi ini tidak akan membantu
You see now, you will not succeed.	anda lihat sekarang anda tidak akan berjaya
No family of his own.	tiada keluarga sendiri
Not that easy.	bukan yang mudah
We never see alone.	kita tidak pernah melihat sahaja
But you can't go back now.	tetapi anda tidak boleh kembali sekarang
There are two options in our selection.	terdapat dua pilihan dalam pilihan kita
Then finally he came to the door.	kemudian akhirnya dia datang ke pintu
They are the worst.	mereka adalah yang paling teruk
Then we go to each other.	kemudian kita pergi ke satu sama lain
We all want more money.	kita semua mahu lebih banyak wang
I have become a little better person here.	saya telah menjadi orang yang lebih baik sedikit di sini
There are many more ways to do this.	terdapat banyak lagi cara untuk melakukannya
He looks good, though.	dia kelihatan baik walaupun
Maybe it won't be easy.	mungkin ia tidak akan mudah
Different, and very nice.	berbeza dan sangat bagus
Of all the places for it to stop.	daripada semua tempat untuk ia berhenti
They are part of us.	mereka sebahagian daripada kita
I love seeing people do interesting things.	saya suka melihat orang membuat perkara yang menarik
Then we have nowhere to go.	kemudian kita tidak mempunyai tempat untuk pergi
I don't want to look like me.	saya tidak mahu kelihatan seperti saya
Before their bed, however.	sebelum tidur mereka bagaimanapun
Man, he's amazing.	lelaki dia luar biasa
He may die.	dia mungkin mati
Create a better life for yourself.	buat kehidupan yang lebih baik untuk diri sendiri
To help others.	untuk membantu orang lain
There must be someone telling you about me.	mesti ada yang memberitahu awak tentang saya
This is almost certainly not what you want to do.	ini hampir pasti bukan apa yang anda mahu lakukan
They become extraordinary.	mereka menjadi luar biasa
He also does not believe.	dia juga tidak percaya
And he will do well.	dan dia akan melakukannya dengan baik
It has a heart.	ia mempunyai hati
People like to talk about what they do.	orang suka bercakap tentang apa yang mereka lakukan
We will go somewhere else.	kami akan pergi ke tempat lain
He is not a child.	dia bukan kanakkanak
Not to anyone else.	bukan kepada orang lain
And they definitely do.	dan mereka pasti melakukannya
It wasn't long before it came.	ia tidak lama sebelum ia datang
Here it is not.	di sini ia tidak
They have something.	mereka ada sesuatu
But no more.	tetapi tidak lebih
Now it is not possible.	sekarang tidak mungkin
It will never happen.	ia tidak akan pernah berlaku
And we took more after that.	dan kami mengambil lebih banyak selepas itu
You need to do it every day.	anda perlu melakukannya setiap hari
Just telling you all.	hanya memberitahu anda semua
There shouldn't be.	tidak sepatutnya ada
We are not what we make.	kita bukan apa yang kita buat
Whatever, man.	apa pun kawan
It's almost true, however.	ia hampir benar bagaimanapun
But which one ?.	tetapi yang mana satu
We just don't believe it's enough.	kami hanya tidak percaya ia cukup
Out of all.	daripada semua
And it's better.	dan ia lebih baik
You want me to change.	awak mahu saya berubah
You can make a better one yourself.	anda boleh membuat yang lebih bagus sendiri
Almost everything that can go wrong, goes wrong.	hampir semua yang boleh menjadi salah menjadi salah
What you have done is truly incredible.	apa yang telah anda lakukan benarbenar luar biasa
The family needs me.	keluarga memerlukan saya
He didn't sit for long either.	dia tidak duduk lama juga
We can't be sure.	kita tidak boleh pasti
Or what they are.	atau apa mereka
I want us all to be there.	saya mahu kita semua berada di sana
I tried to talk to him.	saya cuba bercakap dengannya
One more thing.	satu perkara lagi
He was never a child like the rest of us.	dia tidak pernah kanakkanak seperti kita yang lain
The part he believes is true.	bahagian yang dia percaya adalah benar
They are people like you and me.	mereka adalah orang seperti anda dan saya
He doesn't believe this.	dia tidak percaya ini
But yes, that happened.	tetapi ya itu berlaku
But one of them did not.	tetapi salah seorang daripada mereka tidak melakukannya
That could be the case here.	itu boleh jadi kes di sini
Or or your child.	atau atau anak anda
That's interesting too.	itu menarik juga
It may go a long way.	ia mungkin pergi jauh
He tries to do too much sometimes.	dia cuba melakukan terlalu banyak kadangkadang
Always, it will change.	sentiasa ia akan berubah
But do not know how to do it.	tetapi tidak tahu bagaimana untuk melakukannya
It is an old house.	ia adalah rumah lama
I'm not sure if he saw me.	saya tidak pasti sama ada dia melihat saya
I don't look like me.	saya tidak kelihatan seperti saya
This will be your new way of eating.	ini akan menjadi cara baru anda untuk makan
Then it should work.	kemudian ia sepatutnya berfungsi
No time has been lost.	tiada masa telah hilang
Of course everyone is great.	sudah tentu semua orang adalah hebat
This can't be right.	ini tidak boleh betul
But at least he told me when he was coming.	tetapi sekurangkurangnya dia memberitahu saya apabila dia akan datang
She's dead.	dia mati
Today they are everywhere.	hari ini mereka berada di manamana
My mother thought he was a good boy.	ibu saya fikir dia seorang anak yang baik
But he will be gone soon.	tetapi dia akan pergi tidak lama lagi
Like, actually.	seperti sebenarnya
I can be the same.	saya boleh jadi sama
I will try now.	saya akan cuba sekarang
It looks better.	ia kelihatan lebih baik
You have withdrawn from all of us.	anda telah menarik diri daripada kami semua
They took my son.	mereka mengambil anak lelaki saya
We don't know what might happen.	kami tidak tahu apa yang mungkin berlaku
Others need to know this.	yang lain perlu tahu ini
But all these little problems are part of the job.	tetapi semua masalah kecil ini adalah sebahagian daripada kerja
But he would not have the heart to do so.	tetapi dia tidak akan mempunyai hati untuk melakukannya
He, himself.	dia dirinya sendiri
Mom soon saw him go.	ibu tidak lama kemudian melihat dia pergi
This one, he should have had no problem with.	yang ini dia sepatutnya tidak mempunyai masalah
Whoever you are is great.	siapa pun anda adalah hebat
She loves my work.	dia suka kerja saya
But they don't want to.	tetapi mereka tidak mahu
Where everything matters.	di mana segalagalanya penting
He should never have said that.	dia sepatutnya tidak pernah berkata seperti itu
But maybe something has changed.	tetapi mungkin sesuatu telah berubah
People have no jobs.	orang ramai tiada kerja
More than enough, he thought.	lebih daripada cukup dia fikir
That will be our thing.	itu akan menjadi perkara kita
Which he certainly doesn't.	yang dia pasti tidak
This happens every day.	ini berlaku setiap hari
And then what.	dan kemudian apa
Of course, everyone is different.	sudah tentu setiap orang berbeza
Tell him he can't stop.	memberitahu dia dia tidak boleh berhenti
He's stronger than her, though.	dia lebih kuat daripada dia walaupun
We talked to your mother.	kami bercakap dengan ibu anda
It's too big out there.	ia terlalu besar di luar sana
Not sure, but something.	tidak pasti tetapi sesuatu
I pulled him out.	saya telah menarik dia keluar
To be sure, difficult.	yang pasti sukar
So for me it works well.	jadi bagi saya ia berfungsi dengan baik
We will always be happy to see you.	kami akan sentiasa gembira melihat anda
Still not enough, but.	masih tidak cukup tetapi
It has been so long.	ia telah begitu lama
Yes it is an incredible place but not for me.	ya ia adalah tempat yang luar biasa tetapi tidak untuk saya
Obviously that would be even more extraordinary.	jelas sekali itu akan menjadi lebih luar biasa
He doesn't know what else money he has.	dia tidak tahu apa lagi wang yang dia ada
Let's see what happens later !.	kita lihat apa yang berlaku kemudian
But then, he was already there.	tetapi kemudian dia telah berada di sana
We know it is always changing and can change.	kami tahu ia sentiasa berubah dan boleh berubah
They tell us what is going to happen, but not what is going to happen.	mereka memberitahu kita apa yang berlaku tetapi bukan apa yang akan berlaku
He has not changed, he has not changed at all.	dia tidak berubah dia tidak berubah sama sekali
Maybe just me.	mungkin hanya saya
This is on one of them.	ini adalah pada salah seorang daripada mereka
He's trying to do.	dia cuba lakukan
Find a way.	mencari jalan
It gets easier.	ia menjadi lebih mudah
I think it helps them all.	saya rasa ia membantu mereka semua
Eat at home only.	makan di rumah sahaja
It's too fast for the rest.	ia terlalu cepat untuk yang lain
I'm sure we'll have time to talk.	saya pasti kita akan mempunyai masa untuk bercakap
We will get the best.	kami akan mendapat yang terbaik
We can go now.	kita boleh pergi sekarang
Sometimes they die.	kadangkadang mereka mati
I actually quit.	saya sebenarnya berhenti
If they don't.	jika mereka tidak
But he said more.	tetapi dia berkata lebih
Looking for.	mencari
That's the incredible part.	itulah bahagian yang luar biasa
But look at you and me.	tetapi lihat awak dan saya
I can see it all.	saya boleh melihat semuanya
That way, if it works, fine.	dengan cara itu jika ia berfungsi bagus
It's like any other.	ia seperti yang lain
But it’s interesting every day.	tetapi ia menarik setiap hari
But you know better now.	tetapi anda lebih tahu sekarang
They look pretty good.	mereka kelihatan cukup baik
He sat on the street.	dia duduk di atas jalan
They've taken my mother away.	mereka sudah membawa pergi ibu saya
My own decision.	keputusan saya sendiri
Everyone wants to work for them.	semua orang mahu bekerja untuk mereka
There is nothing we can do.	tiada apa yang boleh kita lakukan
You have done well.	anda telah melakukannya dengan baik
He really is for the best.	ia benarbenar untuk yang terbaik
I went in there.	saya masuk ke sana
He was here, but he had to go.	dia ada di sini tetapi dia terpaksa pergi
He is not easily frightened.	dia tidak mudah takut
Many have children.	ramai yang mempunyai anak
We need to work on a few small things.	kita perlu bekerja pada beberapa perkara kecil
There is no way.	tidak ada jalan
But none of them worked.	tetapi tiada seorang pun daripada mereka yang bekerja
Finally, he made a decision.	akhirnya dia membuat keputusan
Or more unlikely, for that matter.	atau lebih tidak mungkin untuk perkara itu
And it felt good, the first time.	dan ia berasa baik kali pertama
He wants so little.	dia mahu begitu sedikit
Now, he's about life.	sekarang dia tentang hidup
So it's very clear.	jadi sangat jelas
This does not work.	ini tidak berfungsi
It will be later for me.	ia akan menjadi kemudian untuk saya
Because they are small.	kerana mereka kecil
It's alive again.	ia hidup semula
But that has changed.	tetapi itu sudah berubah
If you're right, it'll be good enough.	jika anda betul ia akan cukup baik
Something must have happened.	ada sesuatu yang pasti berlaku
For one thing, everyone knows the house.	untuk satu perkara semua orang tahu rumah itu
It says.	ia berkata
I did that.	saya melakukan itu
Nothing should be lost.	tiada yang sepatutnya hilang
I don't know much about this.	saya tidak tahu tentang banyak ini
Something great is about to happen.	sesuatu yang hebat akan berlaku
Something like that, he thought.	sesuatu seperti itu dia fikir
There never was.	tidak pernah ada
The others too.	yang lain juga
It's no better.	ia tidak lebih baik
Succeeding is quite easy.	berjaya agak mudah
To me this doesn’t seem right, but not sure.	bagi saya ini nampaknya tidak betul tetapi tidak pasti
Of course they know.	sudah tentu mereka tahu
This is for two reasons.	ini kerana dua sebab
So yes, we are far away.	jadi ya kita sudah jauh
But then he came back and sat down.	tetapi kemudian dia kembali dan duduk
That's what it came out of.	itulah yang ia keluar
I will never see my son again.	saya tidak akan melihat anak saya lagi
There are two different reasons for this.	terdapat dua sebab yang berbeza untuk ini
That, and nothing else.	itu dan tidak ada yang lain
And that is that.	dan itu adalah itu
If we stay here, we will die.	jika kita tinggal di sini kita akan mati
He already knew something was going on.	dia sudah tahu ada sesuatu yang berlaku
I will have you.	saya akan mempunyai awak
I still live there.	saya masih tinggal di sana
You sometimes make me afraid of you.	awak kadangkadang buat saya takut dengan awak
On a woman.	atas seorang wanita
That's all right, great actually.	itu semua betul hebat sebenarnya
That's all we have at the moment.	itu sahaja yang kita ada pada masa ini
He had reason to be happy with that year’s work.	dia mempunyai sebab untuk berasa gembira dengan kerja tahun itu
But many are here.	tetapi ramai di sini
If he wants to survive.	jika dia mahu terus hidup
And so do many children.	dan begitu juga ramai kanakkanak
Always see me go.	sentiasa melihat saya pergi
So it was a very good time.	jadi ia adalah masa yang sangat bagus
But nothing is further from the case.	tetapi tidak ada yang lebih jauh dari kes itu
Although not for long.	walaupun tidak lama
This cannot happen again.	ini tidak boleh berlaku lagi
Upward.	ke atas
Or with him.	atau dengannya
However, he did not need many things.	bagaimanapun dia tidak memerlukan banyak perkara
For my son.	untuk anak lelaki saya
So it came out.	jadi itu keluar
Maybe they don't know what else is out there.	mungkin mereka tidak tahu apa lagi yang ada di luar sana
I might try and stop on my own.	saya mungkin cuba dan berhenti sendiri
I will take their money.	saya akan mengambil wang mereka
But not because of him.	tetapi bukan kerana dia
I can sit or not.	saya boleh duduk atau tidak
But that's not my choice.	tetapi itu bukan pilihan saya
They just know how to take.	mereka hanya tahu bagaimana untuk mengambil
Go to someone else who knows better.	pergi ke orang lain yang lebih tahu
He's here all the time too.	dia ada di sini sepanjang masa juga
And it is not so.	dan ia tidak begitu
Didn't hear anything.	tidak mendengar apaapa
They may not know how to do it.	mereka mungkin tidak tahu bagaimana untuk melakukannya
But it helped many of them.	tetapi ia membantu ramai daripada mereka
He said we could have years.	dia berkata kita boleh mempunyai tahun
I have worked all my life.	saya telah bekerja sepanjang hidup saya
This is a bit different.	ini agak berbeza
Old and new friends.	kawan lama dan baru
We all have work here.	kita semua ada kerja di sini
Try that one.	cuba yang itu
That's all men.	itu semua lelaki
Had to see where they had him.	terpaksa melihat di mana mereka mempunyai dia
He's a good boy.	dia anak yang baik
You are no better than anyone else, man.	anda tidak lebih baik daripada orang lain kawan
But what happened was very interesting.	tetapi apa yang berlaku sangat menarik
Soon, he returned.	tidak lama kemudian ia kembali
But this is something more.	tetapi ini adalah sesuatu yang lebih
Everyone is scared.	semua orang berasa takut
I know what must be done.	saya tahu apa yang mesti dilakukan
The place is already gone.	tempat telah pun hilang
It is an important one.	ia adalah satu yang penting
We just want to do our best.	kami hanya mahu melakukan yang terbaik
She wants me to look my best.	dia mahu saya kelihatan terbaik
A lot of great things can happen here.	banyak perkara hebat boleh berlaku di sini
He knows no one is here.	dia tahu tiada sesiapa di sini
But maybe that's not necessary.	tetapi mungkin itu tidak perlu
Good and nice, but nothing more.	baik dan bagus tetapi tidak lebih
They will see us.	mereka akan melihat kita
Yes, we live in a different world.	ya kita hidup dalam dunia yang berbeza
However, you know that is a lot harder work.	walau bagaimanapun anda tahu itu adalah kerja yang lebih sukar
We will not return.	kami tidak akan kembali
He didn't tell me that, someone else told.	dia tidak memberitahu saya itu orang lain yang memberitahu
He has people to see.	dia mempunyai orang untuk melihat
It's not a game.	ia bukan satu permainan
They went to us.	mereka pergi kepada kita
Maybe this is something big.	mungkin ini sesuatu yang besar
There are other ways to get there.	terdapat cara lain untuk ke sana
But they are not looking for money.	tetapi mereka tidak mencari wang
And they are the important ones.	dan mereka adalah yang penting
The way you talk to me.	cara awak bercakap dengan saya
He didn't want to look down.	dia tidak mahu melihat ke bawah
Your own time.	masa anda sendiri
Or something like that.	atau seperti itu
It was the best we could do.	ia adalah yang terbaik yang boleh kami lakukan
That can't be true.	itu tidak boleh benar
He was actually pretty good out, that day.	ia sebenarnya cukup bagus keluar hari itu
Or more, of course.	atau lebih sudah tentu
No one has ever succeeded.	tiada siapa yang pernah berjaya
We had a good time with this.	kami mempunyai masa yang baik dengan ini
And he's used to a lot of things.	dan dia sudah biasa dengan banyak perkara
Probably not, the world has changed.	mungkin tidak dunia telah berubah
Now you should feel like the rest of us.	sekarang anda sepatutnya berasa seperti kami yang lain
That choice we never really made.	pilihan itu tidak pernah benarbenar kita buat
I know he never talked to her.	saya tahu dia tidak pernah bercakap dengannya
However, the situation changed.	walau bagaimanapun keadaan berubah
Again, apparently not.	sekali lagi nampaknya tidak
It's not your fault really.	bukan salah awak sebenarnya
I used to be one of these.	saya pernah menjadi salah seorang daripada mereka ini
Or maybe years after that.	atau mungkin tahun selepas itu
She didn't want him to come.	dia tidak mahu dia datang
He was right, but so was he.	dia betul tetapi begitu juga dia
It took a very long time.	ia mengambil masa yang sangat lama
They do their thing outside.	mereka melakukan perkara mereka di luar
I went from room to room.	saya pergi dari bilik ke bilik
I think we have the same thing.	saya fikir kita mempunyai perkara yang sama
The day went badly.	hari itu berjalan dengan teruk
I can't find what's wrong.	saya tidak dapat mencari apa yang salah
I am a different person now.	saya adalah orang yang berbeza sekarang
But that is not our place.	tetapi itu bukan tempat kami
Bigger and better.	lebih besar dan lebih baik
It’s true too, in a way.	ia adalah benar juga dalam satu cara
It’s also not a very good thing.	ia juga bukan sesuatu yang sangat baik
But then he would be.	tetapi kemudian dia akan menjadi
But my son.	tetapi anak saya
I want you now.	saya mahu awak sekarang
She is very scared of them.	dia sangat takut dengan mereka
You know how he does it.	anda tahu bagaimana dia melakukannya
That is a big problem for two reasons.	itu adalah masalah besar kerana dua sebab
I'm sure it's just a small thing.	saya pasti ia hanya perkara kecil
She had walked out to him.	dia telah berjalan keluar kepadanya
No, now is the time to do it.	tidak sekarang adalah masa untuk melakukannya
It's still not right.	ia masih tidak betul
Maybe, more in the future.	mungkin lebih banyak lagi pada masa akan datang
I just feel unhappy.	saya hanya berasa tidak gembira
There are a few things.	terdapat sedikit perkara
They took me out of the room and out.	mereka membawa saya keluar dari bilik dan keluar
So they got that now.	jadi mereka mendapat itu sekarang
I know more than they will know.	saya tahu lebih daripada yang mereka akan tahu
Some of me almost felt bad.	sebahagian daripada saya hampir berasa teruk
We talk to each other all the time.	kami bercakap antara satu sama lain sepanjang masa
A really great person.	seorang yang benarbenar hebat
You are sitting.	anda sedang duduk
I got nothing with that.	saya tidak mendapat apaapa dengan itu
There are big ones.	ada yang besar
He walked once.	dia berjalan sekali
They already have children.	mereka sudah mempunyai anak
I would say so, yes.	saya akan berkata begitu ya
We just talk and talk.	kami hanya bercakap dan bercakap
Yet here it is.	namun di sini ia adalah
They ate each other.	mereka makan antara satu sama lain
I have been a part of the crowd.	saya telah menjadi sebahagian daripada orang ramai
If they do, we can too.	jika mereka melakukannya kita juga boleh
I love when things go like that.	saya suka apabila keadaan berjalan seperti itu
I can't see why they didn't do it.	saya tidak dapat melihat sebab mereka tidak melakukannya
Not a game.	bukan permainan
They will help us.	mereka akan membantu kita
It is one thing in the world.	ia adalah satu perkara di dunia
And see what happens after that.	dan lihat apa yang berlaku selepas itu
Children are no different.	kanakkanak tidak berbeza
Everyone left for the day.	semua orang pergi untuk hari itu
When it's over, we'll tell everyone.	apabila sudah kami akan memberitahu semua orang
But it's you.	tetapi ia adalah awak
It's probably worse than here.	ia mungkin lebih teruk daripada di sini
Because it’s so good and it happens fast.	kerana ia sangat baik dan ia berlaku dengan cepat
Sure, they're interesting.	pasti mereka menarik
They have done it several times.	mereka telah melakukannya beberapa kali
It was a bit late that night.	malam itu agak malam
You know, the bigger thing.	anda tahu perkara yang lebih besar
Don't want to see.	tidak mahu melihat
What is true for you is true only for you.	apa yang benar untuk anda adalah benar hanya untuk anda
I do for.	saya lakukan untuk
Everything is true.	semuanya benar
Not much for me, but for them.	tidak banyak untuk saya tetapi untuk mereka
You can also do it your own way.	anda juga boleh melakukannya dengan cara anda sendiri
I will never be able to.	saya tidak akan pernah dapat
This brings problems.	ini membawa masalah
Everything happens too fast.	segalagalanya berlaku terlalu cepat
It is a situation.	ia adalah keadaan
I must have done something wrong.	saya mesti melakukan sesuatu yang salah
To me, you are a friend.	bagi saya awak adalah kawan
They're right, you know.	mereka betul anda tahu
Soon everything will be right again.	tidak lama lagi semuanya akan menjadi betul semula
He is such a man.	dia adalah lelaki seperti itu
One of my friends from home might go along.	salah seorang kawan saya dari rumah mungkin pergi bersama
There are two ways to do this.	terdapat dua cara untuk melakukannya
She's a great little woman.	dia seorang wanita kecil yang hebat
He slept and continued.	dia tidur dan terus
Really looks like a great thing to me.	benarbenar kelihatan seperti perkara yang hebat kepada saya
Still he took one.	masih dia mengambil satu
He looks like a different kid.	dia kelihatan seperti kanakkanak yang berbeza
But there is no man like that.	tetapi tidak ada lelaki seperti itu
But you know better.	tetapi anda lebih tahu
So, very wrong.	jadi sangat salah
It's all back to me now.	semuanya kembali kepada saya sekarang
Not him, not now.	bukan dia bukan sekarang
It will be in the world.	ia akan berada di dunia
I can't work.	saya tidak dapat kerja
He ended up unsuccessful.	dia akhirnya tidak berjaya
We brought in a lot of new people.	kami membawa masuk ramai orang baru
They don't need anyone else.	mereka tidak memerlukan orang lain
I'm not afraid of him, actually.	saya tidak takut kepadanya sebenarnya
And he said yes.	dan dia berkata ya
Not today, he said to himself.	tidak hari ini dia berkata pada dirinya sendiri
He looks far away.	dia kelihatan jauh
However this is not so unusual.	namun ini tidak begitu luar biasa
So she's scared.	jadi dia takut
They did not come after him.	mereka tidak datang selepas dia
Then we were many.	kemudian kami ramai
It's hard to sleep, that's all.	sukar untuk tidur itu sahaja
He knows nothing about this.	dia tidak tahu apaapa tentang ini
If you don’t know what that is, you should.	jika anda tidak tahu apa itu anda sepatutnya
I feel like myself again.	saya berasa seperti diri saya semula
Every day is a little different.	setiap hari berbeza sedikit
However, this time it will be great.	walau bagaimanapun kali ini ia akan menjadi hebat
The situation is so normal.	keadaan itu begitu biasa
It happened, and it still happens.	ia berlaku dan masih berlaku
You heard it right.	anda mendengar dengan betul
I'm in, if you want me to.	saya masuk jika anda mahu saya
So we did our best.	jadi kami melakukan yang terbaik
Where did he come from.	dari mana dia datang
There is no reason to feel bad.	tidak ada sebab untuk berasa buruk
I think many are with you.	saya rasa ramai yang bersama awak
I'll go talk to him.	saya akan pergi bercakap dengannya
He is absolutely right.	ia benarbenar benar
And this has.	dan ini mempunyai
And it takes some time.	dan ia mengambil sedikit masa
Not much new.	tidak banyak yang baru
And he really has.	dan ia benarbenar telah melakukannya
But other times, this doesn’t work.	tetapi pada masa lain ini tidak berfungsi
There is no way to do it.	tiada cara untuk melakukannya
I know that's not possible.	saya tahu itu tidak mungkin
Eat you with them too.	makan awak juga dengan mereka
More kids are coming.	lebih ramai kanakkanak datang
One has to be like that in order to survive.	seseorang perlu menjadi seperti itu untuk terus hidup
I had the most amazing time.	saya mempunyai masa yang paling hebat
There is no better place.	tidak ada tempat yang lebih baik
You can do it, man.	anda boleh melakukannya kawan
It looks very natural.	ia kelihatan sangat semula jadi
No one will know that you have been here once.	tiada siapa yang akan tahu bahawa anda pernah ke sini sekali
I seem to be now.	saya nampaknya sekarang
At least then he knew.	sekurangkurangnya kemudian dia tahu
They are always changing.	mereka sentiasa berubah
But you don't want to be here.	tetapi anda tidak mahu berada di sini
He knows what to do.	ia tahu apa yang perlu dilakukan
If you can make them work, great.	jika anda boleh membuat mereka bekerja bagus
Do what you think is best.	lakukan apa yang anda fikir terbaik
But it may be different.	tetapi ia mungkin berbeza
I just said it would be interesting.	saya hanya berkata ia akan menarik
Something doesn't seem right.	sesuatu nampaknya tidak betul
That's very far.	itu sangat jauh
He sits like a man.	dia duduk seperti lelaki
I do everything myself.	saya melakukan semuanya sendiri
Doesn't work anymore.	tidak berfungsi lagi
And it will happen again.	dan ia akan berlaku lagi
It might be one day.	ia mungkin satu hari
I took one.	saya mengambil satu
You can't help that person.	anda tidak boleh membantu orang itu
You can't sleep.	anda tidak boleh tidur
This is better than the others.	ini lebih baik daripada yang lain
He needs to work with what he knows.	dia perlu bekerja dengan apa yang dia tahu
It used to be a children's home.	itu pernah menjadi rumah kanakkanak
It is necessary.	ia adalah perlu
I don't have time for this right now.	saya tidak mempunyai masa untuk ini sekarang
Not sure where they will go.	tidak pasti ke mana mereka akan pergi
Where he is.	di mana dia berada
Everyone knows everything.	semua orang tahu segalagalanya
He's nobody.	dia bukan sesiapa
And bigger too.	dan lebih besar juga
They should have pulled you in by now.	mereka sepatutnya telah menarik awak sekarang
Now this is all gone.	sekarang ini semua hilang
There are also other options out there.	terdapat juga pilihan lain di luar sana
That makes two.	itu membuat dua
Which is quite different.	yang agak berbeza
To tell him that he believed in her.	untuk memberitahu dia bahawa dia percaya kepadanya
Of course someone else before he tried to tell us this.	sudah tentu orang lain sebelum dia cuba memberitahu kami ini
The woman is amazing.	wanita itu luar biasa
He is great in everything he does.	dia hebat dalam semua yang dia lakukan
It almost didn’t take long at all.	ia hampir tidak mengambil masa sama sekali
They are happening now.	mereka sedang berlaku sekarang
However, this may take several years, or never happen.	walau bagaimanapun ini mungkin mengambil masa beberapa tahun atau tidak pernah berlaku
I will not get out of this.	saya tidak akan keluar dari ini
The road itself, however, is not important.	jalan itu sendiri bagaimanapun tidak penting
Everyone was very kind to us.	semua orang sangat baik kepada kami
They will tell us what is really there.	mereka akan memberitahu kami apa yang sebenarnya ada
Everyone thinks you are doing something.	semua orang fikir anda sedang melakukan sesuatu
Then come alone, or maybe with another man.	kemudian datang sendiri atau mungkin dengan seorang lelaki lain
But not me.	tetapi bukan saya
We may not return.	kita mungkin tidak akan kembali
Then he listened again.	kemudian dia mendengar sekali lagi
And there are a lot of people like that.	dan terdapat banyak orang seperti itu
And he will go see.	dan dia akan pergi melihat
It was probably a good thing he did.	ia mungkin satu perkara yang baik yang dia lakukan
He will not go far in life.	dia tidak akan pergi jauh dalam hidup
You eat, and you eat well.	anda makan dan anda makan dengan baik
I will be one of them.	saya akan menjadi salah seorang daripada mereka
He was trying to do something on his own.	dia cuba melakukan sesuatu sendiri
They want to see the game.	mereka mahu melihat permainan
Now that will be a big deal.	sekarang itu akan menjadi masalah besar
This is so amazing.	ini sangat luar biasa
This is my place.	ini tempat saya
And some of them do.	dan sebahagian daripada mereka melakukannya
He never heard anything from the others.	dia tidak pernah mendengar apaapa daripada mereka yang lain
Do it now, if you can.	lakukan sekarang jika boleh
The crowd started.	orang ramai mula
Eventually it will change.	akhirnya ia akan berubah
Now, for our work.	sekarang untuk kerja kita
But that was as it should be.	tetapi itu adalah seperti yang sepatutnya
He has never felt so happy.	dia tidak pernah berasa begitu gembira
We need him to help us.	kami memerlukan dia untuk membantu kami
There are many possible reasons for this.	terdapat banyak sebab yang mungkin untuk ini
I won't be able to tell you.	saya tidak akan dapat memberitahu anda
This one is a problem.	yang ini adalah masalah
I don’t know how to talk normally anymore.	saya tidak tahu bagaimana untuk bercakap seperti biasa lagi
Something is still missing.	sesuatu masih hilang
So he will have time.	jadi dia akan mempunyai masa
There will always be something about him there.	akan sentiasa ada sesuatu tentang dia di sana
When that happened, he was a different person.	apabila itu berlaku dia adalah orang yang berbeza
I shouldn't have said that.	saya tidak sepatutnya berkata begitu
I'm listening to things.	saya sedang mendengar perkara
The house is gone.	rumah sudah tiada
It is as life is supposed to be.	ia adalah seperti yang sepatutnya hidup
You will not do it.	anda tidak akan melakukannya
It at least seems that we have a choice.	ia sekurangkurangnya kelihatan bahawa kita mempunyai pilihan
To do it right.	untuk melakukannya dengan betul
But we believe that you do.	tetapi kami percaya bahawa anda melakukannya
Which you have to do.	yang mana anda perlu lakukan
But there is something about him.	namun ada sesuatu tentang dia
If anything happened to him, he would die.	jika apaapa berlaku kepadanya dia akan mati
We know what might happen.	kami tahu apa yang mungkin berlaku
That could be anything.	itu boleh jadi apa sahaja
He has begun to live.	dia telah mula hidup
Anywhere is better than here.	di mana sahaja lebih baik daripada di sini
There is such a thing.	ada yang begitu
You have to find them.	anda perlu mencari mereka
But you will never see them all.	tetapi anda tidak akan pernah melihat mereka semua
We can't go any further.	kita tidak boleh pergi lebih jauh
One such thing is me.	satu perkara itu adalah saya
And that can only be a good thing.	dan itu hanya boleh menjadi perkara yang baik
That's difficult.	itu sukar
This is also not unusual.	ini juga tidak luar biasa
And everyone loves the first lady.	dan semua orang suka wanita pertama
So, the choice is good.	jadi pilihan adalah baik
But not on this game.	tetapi tidak pada permainan ini
The game has changed.	permainan telah berubah
We think otherwise.	kita fikir lain
I was trying to find someone to go with me.	saya cuba mencari seseorang untuk pergi bersama saya
It never feels right.	ia tidak pernah berasa betul
It seems impossible.	nampaknya tidak mungkin
Of course they do.	sudah tentu mereka lakukan
I'm not sure how he did it.	saya tidak pasti bagaimana dia melakukannya
I walk.	saya berjalan
From below, it is invisible.	dari bawah ia tidak kelihatan
I made too much.	saya membuat terlalu banyak
And now you hear me, once and for all.	dan sekarang anda mendengar saya sekali dan untuk semua
They should all know better.	mereka semua sepatutnya lebih tahu
Good because there are people.	bagus kerana ada orang
You can do the same if you like.	anda boleh melakukan perkara yang sama jika anda suka
On and on you go.	pada dan pada anda pergi
Talking alone.	bercakap sendiri
But that is because.	tetapi itu adalah kerana
Nice work to find.	kerja bagus untuk mencari
That's also something he does.	itu juga sesuatu yang dia lakukan
It's like, yes.	ia seperti ya
This is easy.	ini adalah mudah
That's good, if you can.	yang bagus jika boleh
This happens in several ways.	ini berlaku dalam beberapa cara
And then go a little further.	dan kemudian pergi lebih sedikit
And it's clearly not him.	dan ia jelas bukan dia
The outside is now the inside.	bahagian luar kini menjadi bahagian dalam
Now, that has changed.	sekarang itu telah berubah
I’m actually happy to change.	saya sebenarnya gembira untuk berubah
You are a very attractive woman.	anda adalah wanita yang sangat menarik
Quite difficult to find a place.	agak sukar untuk mencari tempat
And this is very remarkable.	dan ini sangat luar biasa
Just do it.	lakukan sahaja
Your problem is our problem.	masalah anda adalah masalah kami
Quite a lot on that.	agak ramai pada itu
It will always happen.	ia akan sentiasa berlaku
Everything is changing now.	semuanya berubah sekarang
This never happened.	ini tidak pernah berlaku
So much was clear to him.	begitu banyak yang jelas kepadanya
He became very working.	dia menjadi sangat bekerja
Surely many have been there.	pasti ramai yang pernah ke sana
Sometimes it helps, of course.	kadangkadang ia membantu sudah tentu
He has no money yet.	dia tidak mempunyai wang lagi
I need my people.	saya memerlukan orang saya
She talked to him.	dia bercakap dengan dia
I should have got two.	saya sepatutnya mendapat dua
Still all good.	masih semua baik
See if your problem is like this.	lihat sama ada masalah anda adalah seperti ini
Don't go alone.	jangan pergi seorang diri
Not enough people believe in him today.	tidak cukup orang yang percaya kepadanya hari ini
And he almost certainly is.	dan dia hampir pasti begitu
And is dead.	dan sudah mati
We are always looking for each other.	kami sentiasa mencari antara satu sama lain
Then the situation got worse.	kemudian keadaan menjadi lebih teruk
I just saw them.	saya baru melihat mereka
See, it's not true.	lihat ia tidak benar
We didn’t know what we were going to do after that.	kami tidak tahu apa yang akan kami lakukan selepas itu
It's really good to hear.	ia benarbenar baik untuk mendengar
Now, we'll see.	sekarang kita akan lihat
At least that still works.	sekurangkurangnya itu masih berfungsi
I don't have to say anything to them.	saya tidak perlu berkata apaapa kepada mereka
It will work very quickly.	ia akan berfungsi dengan sangat cepat
He needs to go to work.	dia perlu pergi bekerja
The house looks quite ordinary.	rumah itu kelihatan agak biasa
Or him, for that matter.	atau dia untuk perkara itu
It just seems to come naturally.	ia nampaknya hanya datang secara semula jadi
I can't sleep with them.	saya tidak boleh tidur dengan mereka
No one is in the moment, though.	tiada sesiapa di dalam masa ini walaupun
But there is something.	tetapi ada sesuatu
Actually, that's a good thing.	sebenarnya itu satu perkara yang baik
All for good reason.	semua atas sebab yang baik
We give because they need it.	kami memberi kerana mereka memerlukan
He needs you.	dia memerlukan awak
We don't have much time left.	kita tidak mempunyai banyak masa lagi
You know where he is.	anda tahu di mana dia berada
He likes it right.	dia suka betul
That's me too.	itu saya juga
I never wanted to work for anyone else.	saya tidak pernah mahu bekerja untuk orang lain
It has helped.	ia telah membantu
So who wants to feel better.	jadi siapa yang mahu berasa lebih baik
He lived with us at the time.	dia tinggal bersama kami pada masa itu
I can't stop.	saya tidak boleh berhenti
Times and circumstances continue to change.	masa dan keadaan terus berubah
Yes, they have made good money.	ya mereka telah membuat wang yang baik
He will be something more, something more than that.	dia akan menjadi sesuatu yang lebih sesuatu yang lebih daripada itu
He knew, that must be right.	dia tahu itu pasti betul
Difficult, and for a long time.	sukar dan untuk masa yang lama
Not to anyone.	bukan kepada sesiapa
You are an amazing friend.	anda adalah seorang kawan yang luar biasa
One guy said he just wanted to give me money.	seorang lelaki berkata dia hanya mahu memberi saya wang
It differs in many ways.	ia berbeza dalam banyak cara
I see many of you in them.	saya melihat ramai daripada anda dalam mereka
So that may be the case.	jadi itu mungkin berlaku
It is the most unlikely place.	ia adalah tempat yang paling tidak mungkin
No time to sleep.	tiada masa untuk tidur
This may not be true.	ini tidak mungkin benar
My fault .	salah saya
We didn't tell them.	kami tidak memberitahu mereka
See what happens to myself.	lihat apa yang berlaku untuk diri saya sendiri
But you are still alive.	tetapi awak masih hidup
I'm not sure if that's the best.	saya tidak pasti sama ada itu adalah yang terbaik
I think it's going well.	saya fikir ia berjalan dengan baik
I always try not to know and not to see.	saya sentiasa cuba untuk tidak tahu dan tidak melihat
We are each other.	kami adalah satu sama lain
I don't want anything else to happen between us.	saya tidak mahu apaapa lagi berlaku antara kita
So it's something new.	jadi ia adalah sesuatu yang baru
They knew we would come here.	mereka tahu kami akan datang ke sini
I see this a little differently.	saya melihat ini sedikit berbeza
And that's all there is.	dan itu sahaja yang ada
There are some very small children.	terdapat beberapa kanakkanak yang sangat kecil
One of them has to do it.	salah seorang daripada mereka perlu melakukannya
I think it's possible.	saya fikir ia mungkin
Then, it doesn't.	kemudian ia tidak
I'm in pretty good shape.	saya berada dalam keadaan yang cukup baik
After that there is little.	selepas itu ada sedikit
And they keep coming.	dan mereka terus datang
He had no reason to do so.	dia tidak mempunyai sebab untuk melakukannya
This happened more than once.	ini berlaku lebih daripada sekali
It's just that.	ia hanya begitu
Maybe more than one.	mungkin lebih daripada satu
He was here not long after that.	dia berada di sini tidak lama selepas itu
It will take some time, though.	ia akan mengambil sedikit masa walaupun
At that time many.	pada masa itu ramai
You sit very feminine.	anda duduk sangat wanita
You want something more.	anda mahu sesuatu yang lebih
We all went in.	kami semua masuk
I don’t talk about people for one thing, ever.	saya tidak bercakap tentang orang untuk satu perkara pernah
And of course that's a good thing.	dan sudah tentu itu perkara yang baik
The wrong person has tried to enter.	orang yang salah telah cuba masuk
In many cases, they are right.	dalam banyak kes mereka betul
But so what.	tetapi jadi apa
This is not your friend.	ini bukan kawan awak
It took too long.	ia mengambil masa yang terlalu lama
Strong will not stop.	kuat tidak akan berhenti
Because he's scared.	kerana dia takut
That would be great.	itu akan menjadi sangat hebat
Everything is coming soon.	semuanya akan datang tidak lama lagi
Away from him? 	jauh dari dia
You should be with them.	anda sepatutnya bersama mereka
But almost never good enough.	tetapi hampir tidak pernah cukup baik
Or maybe right.	atau mungkin betul
He now lives with another woman.	dia kini tinggal bersama wanita lain
We know a few more things that don’t.	kami tahu beberapa perkara lagi yang tidak
He will or will not.	dia akan dapat atau tidak
Go talk to him.	pergi bercakap dengannya
They don’t know whether it’s right or wrong.	mereka tidak tahu sama ada betul atau salah
My place, then.	tempat saya kemudian
I think he did his best tonight.	saya rasa dia melakukan yang terbaik malam ini
How is the situation inside.	bagaimana keadaan di dalam
You really don’t want to do this.	anda benarbenar tidak mahu melakukan ini
He had heard us coming.	dia telah mendengar kami datang
Of course, it is possible.	sudah tentu ia mungkin
We can see them all.	kami dapat melihat mereka semua
What about you ?.	bagaimana dengan anda
It’s hard to eat at home for that.	sukar untuk makan di rumah untuk itu
This is a great guy.	ini adalah lelaki yang hebat
But it didn’t run all day.	tetapi ia tidak berjalan sepanjang hari
And it's actually not for me.	dan ia sebenarnya bukan untuk saya
It's not so small.	ia tidak begitu kecil
Our world is different.	dunia kita berbeza
People are not so fast.	orang tidak begitu cepat
And this is my life.	dan ini adalah hidup saya
He never came between us.	dia tidak pernah datang antara kita
Get him in trouble.	buat dia dalam masalah
They've seen this before.	mereka pernah melihat ini sebelum ini
Very sure about you, but not the others.	sangat pasti tentang anda tetapi bukan yang lain
It's not that bad, however.	ia tidak begitu buruk bagaimanapun
He just wants it all to stop.	dia hanya mahu semuanya berhenti
You know it's true.	anda tahu ia adalah benar
But not for him.	tetapi tidak untuk dia
I believe this is possible.	saya percaya ini mungkin
You see us more clearly than we see ourselves.	anda melihat kami lebih jelas daripada kami melihat diri kami sendiri
Well that's very good.	baik itu sangat bagus
He also came out quickly.	dia juga cepat keluar
You will not believe this.	anda tidak akan percaya ini
He won't be able to do it.	dia tidak akan dapat melakukannya
Maybe he'll come back.	mungkin ia akan kembali
I feel very bad.	saya berasa sangat teruk
The case looks strong.	kes itu kelihatan kuat
First, there are the people you have.	pertama terdapat orang yang anda ada
Instead of saying yes.	daripada berkata ya
You are too small.	awak terlalu kecil
I've seen one.	saya sudah melihat satu
You just don't know.	anda hanya tidak tahu
I still believe it happened even in this case.	saya masih percaya ia berlaku walaupun dalam kes ini
He does not become himself.	dia tidak menjadi dirinya sendiri
My usual way of life.	cara hidup saya yang biasa
But we are talking about other things.	tetapi kita bercakap tentang perkara lain
You want to do it well.	anda mahu melakukannya dengan baik
I can only speak for myself.	saya hanya boleh bercakap untuk diri saya sendiri
He really has gotten better.	dia benarbenar telah menjadi lebih baik
There is not much that can be done for them.	tidak banyak yang boleh dilakukan untuk mereka
That's not really you.	itu bukan awak sebenarnya
He can't look down.	dia tidak boleh melihat ke bawah
There will be no problem from me.	tidak akan ada masalah daripada saya
Maybe they don't know who you are.	mungkin mereka tidak tahu siapa anda
We make our own.	kami buat sendiri
They won't tell me anything.	mereka tidak akan memberitahu saya apaapa
I'll tell you that for nothing.	saya akan memberitahu anda bahawa untuk apaapa
People will do it themselves.	orang ramai akan melakukannya sendiri
Maybe the world.	mungkin dunia
Something is always missing.	ada yang sentiasa hilang
I'm like that will get me in.	saya seperti itu akan membuat saya masuk
I also want to be with my son.	saya juga ingin bersama anak saya
Something just for you.	sesuatu hanya untuk anda
That's exactly what he became.	itulah sebenarnya dia menjadi
This is also incredible.	ini juga luar biasa
This is going to be great.	ini akan menjadi hebat
If you go out, you do.	jika anda keluar anda lakukan
It’s not supposed to happen, of course.	ia tidak sepatutnya berlaku sudah tentu
So make it fast.	jadi buat ia cepat
He just likes to eat alone.	dia hanya suka makan seorang diri
And it only takes one.	dan ia hanya memerlukan satu
I just talked to him.	saya hanya bercakap dengannya
You really are a good friend.	anda benarbenar kawan yang baik
It's also not very interesting.	ia juga tidak begitu menarik
He came, no choice.	dia datang tiada pilihan
You just have to do it well.	anda hanya perlu melakukannya dengan baik
Sure you do.	pasti anda lakukan
He is among them.	dia berada di antara mereka
It was never so clear to me.	ia tidak pernah begitu jelas kepada saya
All the men succeeded.	semua lelaki itu berjaya
And everyone is doing their part.	dan semua orang melakukan bahagian mereka
This is a very curious thing.	ini adalah perkara yang sangat ingin tahu
And of course he was right.	dan sudah tentu dia betul
He will see for himself, first.	dia akan melihat untuk dirinya sendiri pertama
It will take work.	ia akan mengambil kerja
Very strong too.	sangat kuat juga
However, it gets better every day.	walau bagaimanapun ia menjadi lebih baik setiap hari
They can't do this.	mereka tidak boleh melakukan ini
How does anyone know, they don't know.	bagaimana sesiapa tahu mereka tidak tahu
These results are very interesting and interesting as well.	keputusan ini sangat menarik dan menarik juga
I will need them soon.	saya akan memerlukan mereka tidak lama lagi
And that brings me to now.	dan itu membawa saya ke sekarang
It's about believing in yourself.	ini tentang percaya pada diri sendiri
Not happy either.	tidak gembira juga
That's all that's necessary.	itu sahaja yang perlu
We don't need much.	kami tidak memerlukan banyak
This is her room.	ini bilik dia
Your mother will be really happy to see you.	ibu anda benarbenar akan gembira melihat anda
Then it will get better.	kemudian ia akan menjadi lebih baik
That's what we like.	itulah yang kami suka
You've never been there.	anda tidak pernah ke sana
I thought it was my time.	saya fikir ia adalah masa saya
I have to keep walking.	saya perlu terus berjalan
When it’s long enough, it doesn’t do anything.	apabila ia cukup lama ia tidak melakukan apaapa
You wouldn't want that, would you ?.	anda tidak akan mahu itu bukan
We are all scared.	kami semua takut
Otherwise, it can really do one.	jika tidak ia benarbenar boleh melakukan satu
And they are always happy to see me.	dan mereka sentiasa gembira melihat saya
A world that is about to die.	dunia yang hampir mati
We did things right.	kami melakukan perkara dengan betul
And it's been so long.	dan ia begitu lama
He makes everything interesting.	dia membuat segalagalanya menarik
I now have one.	saya kini mempunyai satu
No more to them actually.	tidak lebih kepada mereka sebenarnya
She is working.	dia sedang bekerja
You know, that's not who he is at all.	anda tahu itu sama sekali bukan siapa dia
But it happens every day.	tetapi ia berlaku setiap hari
For obvious reasons.	atas sebab yang jelas
He tried but couldn't.	dia cuba tetapi tidak boleh
There is no fear in him.	tidak ada rasa takut dalam dirinya
Many of me.	ramai daripada saya
He has something to lose after all.	dia mempunyai sesuatu yang perlu hilang selepas semua
But it always comes back to me.	tetapi ia sentiasa kembali kepada saya
I obviously did it again.	saya jelas melakukannya sekali lagi
They taste.	mereka rasa
This is for me.	ini untuk saya
He can't hear.	dia tidak dapat mendengar
We got a lot of other people.	kami mendapat banyak orang lain
But he can't stop, and he can't come back.	tetapi dia tidak boleh berhenti dan dia tidak boleh kembali
I stayed at home all day.	saya tinggal di rumah sepanjang hari
I'm not sure what I'm doing.	saya tidak pasti apa yang saya lakukan
She needs him in her.	dia memerlukan dia dalam dirinya
She's scared though.	dia takut walaupun
He has done very well.	dia telah melakukannya dengan sangat baik
This will not take us far.	ini tidak akan membawa kita jauh
He might know something, that's all.	dia mungkin tahu sesuatu itu sahaja
We should stay here.	kami sepatutnya tinggal di sini
If there is nothing wrong with it, better.	jika tiada apa yang salah dengannya lebih baik
We can do it now.	kita boleh melakukannya sekarang
You have to look down.	anda terpaksa melihat ke bawah
Only one thing needs to be done.	hanya satu perkara yang perlu dilakukan
They are not the same, you know.	mereka tidak sama anda tahu
Now we will come back again.	sekarang kita akan kembali semula
In some ways, he still is.	dalam beberapa cara dia masih begitu
I like to talk.	saya suka bercakap
But the opposite did not happen.	tetapi sebaliknya tidak berlaku
He had never been here alone before.	dia tidak pernah berada di sini seorang diri sebelum ini
I believe you just did it.	saya percaya anda hanya melakukannya
But it may not be true.	tetapi ia mungkin tidak benar
There is no one in the room.	tiada sesiapa di dalam bilik
Everything is very interesting.	semuanya sangat menarik
It will be no different.	ia tidak akan berbeza
They are great friends.	mereka adalah kawan yang hebat
Yet it is a good one.	namun ia adalah satu yang baik
They are pretty good.	mereka cukup baik
It did not feed him.	ia tidak memberi makan kepadanya
He is no ordinary person.	dia bukan orang biasa
And more than ever.	dan lebih daripada kadangkadang
It was an incredible time.	ia adalah masa yang luar biasa
Not afraid to say anything.	tidak takut untuk berkata apaapa
I don't think you should.	saya tidak fikir anda sepatutnya
Nothing will be done.	tiada apa yang akan dilakukan
And of course they will.	dan sudah tentu mereka akan begitu
That's a lot of money.	itu adalah wang yang banyak
And we want to tell you.	dan kami ingin memberitahu anda
It's not a bad life.	ia bukan kehidupan yang buruk
It is good and bad.	ia adalah baik dan buruk
You can see who went where.	anda dapat melihat siapa yang pergi ke mana
And then when people start dying.	dan kemudian apabila orang mula mati
But you can see them now.	tetapi anda boleh melihat mereka sekarang
This is not a big deal.	ini bukan masalah besar
With a regular house.	dengan rumah biasa
This works now.	ini berfungsi sekarang
But if not.	tetapi jika tidak ada
That's the way he doesn't want me.	itu cara dia tidak mahu saya
It's not true, it doesn't happen.	ia tidak benar ia tidak berlaku
I shouldn't have stayed too long.	saya tidak sepatutnya tinggal terlalu lama
More no.	lebih banyak tidak
No one knows.	tiada siapa pun yang tahu
When they stopped, he stopped.	apabila mereka berhenti dia berhenti
It’s the most obvious part of the game.	ia adalah bahagian yang paling jelas dalam permainan
I'm down now.	saya di bawah sekarang
They are also not clear.	mereka juga tidak jelas
You must be able to decide.	anda mesti boleh membuat keputusan
This one is great.	yang ini hebat
Not good .	tidak baik
There is nothing you can do about it.	tiada apa yang boleh anda lakukan tentang itu
He was there, but not there.	dia ada di sana tetapi tidak di sana
You cannot live wherever you are.	anda tidak boleh tinggal di mana sahaja anda berada
You've seen them, though.	anda telah melihat mereka walaupun
Other women have.	wanita lain telah
Not all men, but men do.	bukan semua lelaki tetapi lelaki begitu
But there is another way.	namun ada cara lain
I must die.	saya mesti mati
He's one of the good guys.	dia salah seorang lelaki yang baik
And they will probably be long.	dan mereka mungkin akan lama
Some appear to be asleep or may be dead.	ada yang kelihatan tidur atau mungkin sudah mati
Don't see how he can't.	jangan lihat bagaimana dia tidak boleh
I have to do this myself.	saya perlu melakukan ini sendiri
He can't possibly get that.	dia tidak mungkin mendapat itu
Not too much, however.	tidak terlalu banyak bagaimanapun
And we might as well do it now.	dan kita mungkin juga melakukannya sekarang
It always works.	ia sentiasa berjaya
So what we need to do is what they do.	jadi apa yang kita perlu lakukan adalah apa yang mereka lakukan
We used to live there.	kami pernah tinggal di sana
He never lived.	ia tidak pernah hidup
They all look the same.	mereka semua kelihatan sama
I'm just like anyone.	saya sama seperti sesiapa sahaja
She likes to be scared.	dia suka takut
There are other things as well.	terdapat perkara lain juga
Probably the same as everything else here.	mungkin sama dengan semua yang lain di sini
In whatever you do.	dalam apa sahaja yang anda lakukan
It's kind of easy.	ini agak mudah
We don't need that.	kami tidak memerlukan itu
You know what will happen if you stay too long.	anda tahu apa yang akan berlaku jika anda berada terlalu lama
It can help.	ia boleh membantu
I don't want to go back.	saya tidak mahu kembali
But no, it's still there.	tetapi tidak ia masih di sana
I don't know what you really want to do.	saya tidak tahu apa yang anda mahu lakukan sebenarnya
I want to help, though.	saya mahu membantu walaupun
I will not!.	saya tidak akan
Here we go people.	di sini kita pergi orang
I can't see a thing.	saya tidak dapat melihat satu perkara
I think you will do for the job.	saya fikir anda akan lakukan untuk kerja itu
Then someone came to him.	kemudian seorang datang kepadanya
Strong with him.	kuat dengan dia
This is probably the best part.	ini mungkin bahagian yang terbaik
But it needs something.	tetapi ia memerlukan sesuatu
But he did not know how.	tetapi dia tidak tahu bagaimana
Someone, something else is here.	seseorang sesuatu yang lain berada di sini
She was happy to be there.	dia gembira berada di sana
We know you didn’t do your homework.	kami tahu anda tidak membuat kerja rumah anda
After the first lady, there are one or two more.	selepas wanita pertama ada satu dua lagi
But the man would not help himself.	tetapi lelaki itu tidak akan membantu dirinya sendiri
Then he spoke.	kemudian dia bercakap
It's never bad to die.	tidak pernah buruk untuk mati
We all want the same thing.	kita semua mahu perkara yang sama
It is by far and greatest.	ia jauh dan paling besar
You know how it is.	anda tahu bagaimana itu
There is nothing wrong.	tiada apa yang salah
We can't be sure he's actually here.	kita tidak dapat pasti yang dia sebenarnya ada di sini
I must go the other way to work.	saya mesti pergi dengan cara lain untuk bekerja
In more ways than just one.	dalam lebih banyak cara daripada hanya satu
We don't want you to die.	kami tidak mahu awak mati
He knows there is.	dia tahu ada
It ended up being an interesting thing.	ia akhirnya menjadi satu perkara yang menarik
Some are actually quite good.	ada yang sebenarnya agak bagus
You have always been good to my mother.	awak sentiasa baik dengan ibu saya
You can't stop at just one.	anda tidak boleh berhenti pada satu sahaja
I didn't help much.	saya tidak banyak membantu
Look inside yourself.	lihat ke dalam diri anda
It has never been like this for me before.	ia tidak pernah seperti ini untuk saya sebelum ini
It came for a long time.	ia datang untuk masa yang lama
But it did not work.	namun ia tidak berjaya
Then there were the kids with us.	kemudian ada kanakkanak bersama kami
And of course.	dan sudah tentu
Mom found out and went to talk to him.	ibu mendapat tahu dan pergi bercakap dengannya
But no one will.	tetapi tiada siapa yang akan
You always believed in me.	awak sentiasa percaya pada saya
Ever been there, do that.	pernah ke sana lakukan itu
But it happened.	tetapi ia berlaku
It's whatever you want it to look like.	ia adalah apa sahaja yang anda mahu ia kelihatan seperti
We all take different paths.	kita semua mengambil jalan yang berbeza
There, good people.	sana orang baik
You have come to me.	awak telah datang kepada saya
It doesn't matter right now.	ia tidak penting buat masa ini
That can happen when you live in your own home.	itu boleh berlaku apabila anda tinggal di rumah anda sendiri
He likes.	dia suka
So many people had to know what had happened.	jadi ramai orang terpaksa tahu apa yang telah berlaku
And, yes, it takes a bit of work.	dan ya ia memerlukan sedikit kerja
And we don't think we can.	dan kami tidak fikir kami boleh
Then nothing happens, or it looks like nothing happened.	kemudian tiada apa yang berlaku atau ia kelihatan seperti tiada apa yang berlaku
But there are so many things missing.	tetapi terdapat begitu banyak perkara yang hilang
That won't happen before.	itu tidak akan berlaku sebelum ini
For this guy.	untuk lelaki ini
He doesn't talk like everyone else here.	dia tidak bercakap seperti orang lain di sini
I'm happy for you.	saya gembira kerana awak
Actually, he's not sure.	sebenarnya dia tidak pasti
Don't talk about them.	jangan bercakap tentang mereka
Of course, the situation could have been worse.	sudah tentu keadaan boleh menjadi lebih teruk
This is what is important.	ini adalah yang penting
In fact, it's worse.	sebenarnya ia lebih teruk
We always have a choice.	kita sentiasa ada pilihan
She really looks good.	dia benarbenar kelihatan baik
But, he also has a big heart.	tetapi dia juga mempunyai hati yang besar
I should have died.	saya sepatutnya mati
It didn’t matter at the time.	ia tidak penting pada masa itu
They are the inside.	mereka adalah bahagian dalam
She's kind of interesting.	dia agak menarik
But this seems to be all or nothing.	tetapi ini nampaknya semua atau tidak
Will do it quickly.	akan melakukannya dengan cepat
I know this.	saya tahu ini
But there is something else.	tetapi ada sesuatu yang lain
Maybe that's what it should be.	mungkin itulah yang sepatutnya
No one else is out there.	tiada orang lain di luar sana
I definitely don't know any.	saya pasti tidak tahu satu pun
Talk to people if you have to.	bercakap dengan orang jika anda perlu
That's probably the worst of all.	itu mungkin yang paling teruk dari semuanya
What is happening now.	apa yang berlaku sekarang
You know, here, with me.	anda tahu di sini dengan saya
I'm glad it was a one time only.	saya gembira ia adalah satu masa sahaja
It will not be easy for you.	tidak akan mudah untuk anda
However, the opposite is not the case.	walau bagaimanapun sebaliknya tidak berlaku
I will do it right.	saya akan melakukannya dengan betul
It was my fault.	ia adalah salah saya
If he came to me, you would do the same.	jika dia datang kepada saya anda akan melakukan perkara yang sama
He saw something else as well.	dia melihat sesuatu yang lain juga
Now he may be on top.	sekarang ia mungkin berada di atas
I think you know that and so do we.	saya rasa anda tahu itu dan begitu juga kami
Mom is working.	ibu sedang bekerja
It will take time and money.	ia akan mengambil masa dan wang
This work is easy.	kerja ini adalah mudah
Really great thing.	perkara yang benarbenar hebat
It happens to more women than not.	ia berlaku kepada lebih ramai wanita daripada tidak
I don't want him back home.	saya tidak mahu dia kembali ke rumah
There is something very different about things this time around.	terdapat sesuatu yang sangat berbeza tentang perkara kali ini
I just don't.	saya hanya tidak
You will not have your way here.	anda tidak akan mempunyai cara anda di sini
We see the opposite.	kita melihat sebaliknya
As fast as you can.	cepat yang anda boleh
Some of us are dead.	sebahagian daripada kita sudah mati
How do you feel.	bagaimana anda rasa
There is only one.	hanya ada satu
He's just a little kid.	dia hanya seorang anak kecil
She's afraid she knows too much.	dia takut dia tahu terlalu banyak
It also doesn't work.	ia juga tidak berfungsi
That will not happen today.	itu tidak akan berlaku hari ini
You don't need them.	anda tidak memerlukan mereka
Or, conversely, we do.	atau sebaliknya kita lakukan
The usual way does not work.	cara biasa tidak berfungsi
But this is not and should not be the case.	tetapi ini tidak dan tidak sepatutnya berlaku
It takes and never gives.	ia mengambil dan tidak pernah memberi
No one did this.	tiada siapa yang melakukan ini
Many things can happen.	banyak perkara boleh berlaku
He does not know how.	ia tidak tahu bagaimana
Or maybe he's there now.	atau mungkin dia sudah ada sekarang
That's this game.	itulah permainan ini
That they want to be together.	yang mereka mahu bersama
I'll tell you something else too.	saya akan memberitahu anda sesuatu yang lain juga
This happens, though.	ini berlaku walaupun
Or on anyone.	atau pada sesiapa sahaja
That is part of what we love.	itu adalah sebahagian daripada apa yang kita suka
It finally disappeared.	itu akhirnya hilang
I don't need them to work.	saya tidak memerlukan mereka untuk bekerja
You know you do too.	anda tahu anda melakukannya juga
Got us a room.	dapat kami bilik
So he shouldn't be here.	jadi dia tidak sepatutnya berada di sini
We started doing it in our house.	kami mula melakukannya di rumah kami
He talked to her like a friend.	dia bercakap dengannya seperti kawan
That might get me in a worse situation.	itu mungkin membawa saya dalam keadaan yang lebih teruk
The others are definitely too long.	yang lain pasti terlalu lama
Also no time.	juga tiada masa
As he will be.	seperti yang dia akan menjadi
But there is another part of this.	tetapi ada bahagian lain ini
If it succeeds.	jika ia berjaya
I find it interesting.	saya rasa menarik
It goes further than this.	ia lebih jauh daripada ini
But nothing else does.	tetapi tiada perkara lain yang melakukannya
This year is actually no different.	tahun ini sebenarnya tidak berbeza
I like them almost the same.	saya suka mereka hampir sama
You have to go find the problem.	anda perlu pergi mencari masalah
I wasn’t sure about anything right at the time.	saya tidak pasti tentang apaapa yang betul pada masa itu
And things and things and more things.	dan perkara dan perkara dan lebih banyak perkara
Live with it.	hidup dengannya
And now you are too.	dan sekarang anda juga begitu
Obviously he may not be someone else.	jelas sekali ia mungkin bukan orang lain
I feel a little better in myself.	saya berasa sedikit lebih baik dalam diri saya
It’s like a different world down there.	ia seperti dunia yang berbeza di bawah sana
It's unlikely to be good.	ia tidak mungkin menjadi baik
Maybe he shouldn't have said that.	mungkin dia tidak sepatutnya berkata begitu
There is still more to be done.	masih ada lagi yang perlu dilakukan
One of course she must be a woman.	satu sudah tentu dia mesti seorang wanita
Of course it works.	sudah tentu ia berfungsi
He knew that, but he still wanted to know.	dia tahu itu namun dia masih ingin tahu
He just died, after all.	dia hanya mati selepas semua
At the time, it felt pretty great.	pada masa itu ia berasa agak hebat
This alone is going to be pretty bad.	ini sendiri akan menjadi cukup buruk
I can hear it coming now.	saya boleh mendengar ia datang sekarang
They don't have to do it for others.	mereka tidak perlu lakukan untuk orang lain
How exactly, he does not know.	bagaimana sebenarnya dia tidak tahu
So many things he still wants to do.	begitu banyak perkara yang dia masih mahu lakukan
Boys will be boys.	kanakkanak lelaki akan menjadi kanakkanak lelaki
That's not good, not good at all.	itu tidak baik tidak baik sama sekali
Obviously, this is not the best for you.	jelas sekali ini bukan yang terbaik untuk anda
My big family has a great life.	keluarga besar saya mempunyai kehidupan yang hebat
Right with you.	betul dengan awak
I did my part.	saya melakukan bahagian saya
You work away from home.	anda bekerja jauh dari rumah
He was an extraordinary child.	dia seorang kanakkanak yang luar biasa
Someone made this happen.	seseorang membuat ini berlaku
But you still have to do it.	tetapi anda masih perlu melakukannya
I don't like that at all.	saya tidak suka itu sama sekali
She was very happy, and so were we.	dia sangat gembira dan kami juga
Extraordinary isn't it ?.	luar biasa bukan
She kept coming back to him.	dia terus kembali kepadanya
I prefer them in almost every way.	saya lebih suka mereka dalam hampir semua cara
So again, maybe that won’t happen to anyone else.	jadi sekali lagi mungkin itu tidak akan berlaku kepada orang lain
Tonight is for you.	malam ini untuk anda
And make some money.	dan buat sedikit wang
He knew he couldn't talk to them.	dia tahu dia tidak boleh bercakap dengan mereka
And actually there is no choice.	dan sebenarnya tiada pilihan
We have no problem.	kami tiada masalah
He doesn't sleep much at all.	dia tidak banyak tidur sama sekali
I'm pulling in now.	saya menarik masuk sekarang
I like working alone.	saya suka bekerja sendiri
Because he was just talking about himself.	kerana dia hanya bercakap tentang dirinya
I love him for that.	saya suka dia untuk itu
But, they came.	tetapi mereka datang
You will come when we.	anda akan datang apabila kami
You hear that people are so if you go there.	anda mendengar bahawa orang jadi jika anda pergi ke sana
They don't have to either.	mereka juga tidak perlu
But that's not what matters.	tetapi bukan itu yang penting
She is a good mother.	dia seorang ibu yang baik
I feel like he can't stop.	saya rasa seperti dia tidak boleh berhenti
You may not be able to do this right now.	anda mungkin tidak dapat melakukannya sekarang
However, some things are difficult.	walau bagaimanapun beberapa perkara adalah sukar
It's strong, maybe too strong.	ini kuat mungkin terlalu kuat
However, the opposite is true.	namun sebaliknya berlaku
But that is not necessary.	tetapi itu tidak perlu
Because we know what we want.	kerana kita tahu apa yang kita mahu
But this is not what we see.	namun ini bukan yang kita lihat
For the better, however.	untuk lebih baik bagaimanapun
I got a big one of course.	saya mendapat yang besar sudah tentu
I thought to myself, that's all.	saya fikir sendiri itu sahaja
To speak only when he speaks.	untuk bercakap hanya apabila dia bercakap
He should have told you before.	dia sepatutnya memberitahu anda sebelum ini
These are all good things.	ini semua perkara yang bagus
I'm sure it's right.	saya pasti ia betul
I will walk with you.	saya akan berjalan dengan anda
We have stopped again.	kami telah berhenti lagi
Time, it seems, is never enough.	masa nampaknya tidak pernah cukup
And they love dinner every night.	dan mereka suka makan malam setiap malam
But now it has become clear.	tetapi kini ia telah menjadi jelas
The best place ever.	tempat terbaik yang pernah ada
And far fewer will do.	dan jauh lebih sedikit yang akan melakukannya
Or someone like him.	atau seseorang seperti dia
No one feeds them.	tiada siapa yang memberi mereka makan
At the time, it was difficult to survive.	pada masa itu sukar untuk terus hidup
But that's all he is.	tetapi itu sahaja dia
There is a woman who probably knows better.	ada seorang wanita yang mungkin lebih tahu
It should look normal.	ia sepatutnya kelihatan seperti biasa
But he knows life.	tetapi dia tahu kehidupan
I'm at work.	saya di tempat kerja
You will not be a man.	anda tidak akan menjadi lelaki
You see good things about people.	anda melihat perkara yang baik tentang orang
He not only believes.	dia bukan sahaja percaya
They like that.	mereka suka itu
This guy is bad.	lelaki ini teruk
That seems to me a bit unusual.	itu nampaknya saya agak luar biasa
Which is very difficult to get in and out of.	yang sangat sukar untuk masuk dan keluar
Almost, they succeeded.	hampir mereka berjaya
And it is one of the small ones.	dan ia adalah salah satu daripada yang kecil
He felt small and insignificant.	dia berasa kecil dan tidak penting
That is clearly the case here.	itu jelas berlaku di sini
You are right though.	anda betul walaupun
There are two places of interest.	terdapat dua tempat menarik
But he was looking.	tetapi dia sedang mencari
I feel bad about that.	saya berasa teruk tentang itu
But then he started.	tetapi kemudian dia mula
That's what they want you to do.	itulah yang mereka mahu anda lakukan
You don't know who he is.	anda tidak tahu siapa dia
I need to know what's going on.	saya perlu tahu apa yang berlaku
Maybe it’s not the right thing to do.	mungkin ia bukan perkara yang betul untuk dilakukan
I saw that with him.	saya melihat itu dengan dia
It's a small thing, people.	ia adalah perkara kecil orang
No one said it was easy.	tiada siapa yang berkata ia mudah
He said he would be happy to do so.	dia berkata dia akan gembira untuk melakukannya
No, on the contrary, actually.	tidak sebaliknya sebenarnya
Anyway, get out of here.	bagaimanapun pergi dari sini
Far more than usual.	jauh lebih daripada biasa
You take things too seriously.	anda mengambil perkara terlalu banyak ke dalam hati
But he doesn't know what he is now.	tetapi dia tidak tahu apa dia sekarang
Great for families.	bagus untuk keluarga
We are right.	kami betul
He had to do it if they wanted to survive.	dia terpaksa melakukannya jika mereka mahu terus hidup
Of course, they are gone.	sudah tentu mereka sudah tiada
I don't have anyone to go with me.	saya tidak mempunyai sesiapa untuk pergi bersama saya
It is very common in women.	ia sangat biasa pada wanita
But the problem is not gone.	tetapi masalah itu tidak hilang
That's good of him.	itu bagus dia
There are many things that can happen.	terdapat banyak perkara yang boleh berlaku
I think it's better to have them there.	saya rasa lebih baik ada mereka di sana
Some people told me this.	beberapa orang memberitahu saya ini
You’re all in or you’re all out.	anda semua masuk atau anda semua keluar
I think it can go either.	saya fikir ia boleh pergi sama ada
I'm not too sure.	saya tidak terlalu pasti
You live in them.	anda tinggal di mereka
One time! 	satu masa
That's wrong in many ways.	itu salah dalam banyak cara
He's just sleeping.	dia hanya tidur
We need to get back to that.	kita perlu kembali kepada perkara itu
He didn't come to my door.	dia tidak datang ke pintu saya
It became very difficult for me.	ia menjadi sangat sukar bagi saya
Even though he knew he was almost dead.	walaupun dia tahu dia hampir mati
They all saw that.	mereka semua melihat itu
You have to tell everyone.	anda perlu memberitahu semuanya
He was out there because he wanted to.	dia berada di luar sana kerana dia mahu
But maybe you can.	tetapi mungkin anda boleh
It may not be different for you.	ia tidak mungkin berbeza untuk anda
It's quite together.	ia agak bersama
He doesn't need to know more than that.	dia tidak perlu tahu lebih daripada itu
And they got that.	dan mereka mendapat itu
That would be great though.	itu akan menjadi hebat walaupun
He wasn't even sure what was missing.	dia pun tidak pasti apa yang telah hilang
But you know what you're doing.	tetapi anda tahu apa yang anda lakukan
Or have some.	atau mempunyai beberapa
And it is true.	dan adalah benar
Something has changed between them.	sesuatu telah berubah antara mereka
It may be wrong.	ia mungkin salah
This is, in fact, what he does.	ini sebenarnya apa yang dia lakukan
Impossible, because it's done right.	tidak mungkin kerana ia dilakukan dengan betul
We must go on.	kita mesti pergi terus
Because they thought he had taken the money.	kerana mereka fikir dia telah mengambil wang itu
I love the way it works.	saya suka cara ia berfungsi
I can do something for you.	saya boleh buat sesuatu untuk awak
You know who is best for you, and who is not.	anda tahu siapa yang terbaik untuk anda dan siapa yang tidak
Going back to sleep will take some time.	tidur semula akan mengambil sedikit masa
I try to be what other guys are not, quite.	saya cuba untuk menjadi apa yang lelaki lain tidak agak
He better be there.	lebih baik dia berada di sana
Here is good enough for me.	di sini sudah cukup baik untuk saya
That one is supposed to take you one way.	yang satu itu sepatutnya membawa anda satu cara
They knew it was happening.	mereka tahu ia sedang berlaku
I just can't believe it.	saya hanya tidak percaya
Today is not the day he can die.	hari ini bukan hari dia boleh mati
I never have, neither have I.	saya tidak pernah tidak juga
But that's just the taste.	tetapi itu hanya rasa
You are one of us.	anda salah seorang daripada kami
If he is sleeping.	jika dia sedang tidur
And he was very close to everything to her.	dan dia sangat hampir semuanya kepadanya
People talk for a reason.	orang bercakap ada sebab
No one wants to work there.	tiada siapa yang mahu bekerja di sana
But you're wrong, you know.	tetapi anda salah anda tahu
So we had to do something.	jadi kami terpaksa melakukan sesuatu
But he was right.	tetapi dia berkata benar
Easy, it should be.	mudah sepatutnya
I don't know the others.	saya tidak tahu yang lain
He didn't know how, but now he was sure.	dia tidak tahu bagaimana tetapi kini dia pasti
He also did not say anything.	dia juga tidak berkata apaapa
He's really home now.	ia benarbenar rumah sekarang
That's one of the interesting things about him.	itu antara perkara yang menarik tentang dia
It doesn’t work at the moment, of course.	ia tidak berfungsi pada masa ini sudah tentu
We can have more children.	kami boleh mempunyai lebih ramai anak
I carry this with me every day.	saya membawa ini bersama saya setiap hari
He doesn't really need one.	dia tidak benarbenar memerlukan satu
If so, so be it.	jika begitu jadi
In our own way, we all do it.	dengan cara kita sendiri kita semua melakukannya
He knows very well what they are.	dia tahu sangat apa mereka
They have done a good job in that case.	mereka telah melakukan kerja yang baik dalam kes itu
You are very good.	anda sangat baik
Quite a bit, actually.	agak sedikit sebenarnya
And this is an important one.	dan ini adalah satu yang penting
I'll know if you don't.	saya akan tahu jika anda tidak
So it's going to be like this.	jadi ia akan menjadi seperti ini
Very many.	ramai sangat
This happens in two ways.	ini berlaku dalam dua cara
He was always different from other kids.	dia sentiasa berbeza daripada kanakkanak lain
See and decide for yourself.	lihat dan buat keputusan anda sendiri
This can happen possibly in two ways.	ini boleh berlaku mungkin dalam dua cara
So it's easy.	jadi itu mudah
Or maybe they are scared.	atau mungkin mereka takut
He is very much for that.	dia sangat untuk itu
Two of my friends are almost dead.	dua orang kawan saya hampir mati
We will succeed in doing so.	kami akan berjaya melakukannya
They are very interesting.	mereka sangat menarik
I will go there.	saya akan ke sana
Of course that will happen this time as well.	sudah pasti perkara itu akan berlaku kali ini juga
I just want to do everything.	saya hanya mahu melakukan segalagalanya
I might die, or you.	saya mungkin mati atau awak
That's another good thing.	itu satu lagi perkara yang baik
And it should.	dan sepatutnya
You're still here too.	awak masih di sini juga
Soon there will be more of this.	tidak lama lagi akan ada lagi perkara ini
I know what it is.	saya tahu apa itu
See what happens.	lihat apa yang berlaku
With the man who is now dead.	bersama lelaki yang kini sudah mati
I know that he can do better than now.	saya tahu bahawa dia boleh melakukan lebih baik daripada sekarang
Now, we're not so sure.	sekarang kami tidak begitu pasti
I will go now.	saya akan pergi sekarang
But only for now.	tetapi hanya buat masa ini
He has helped.	dia telah membantu
He talks about you every time he comes here.	dia bercakap tentang awak setiap kali dia datang ke sini
This is a rather dire situation.	ini adalah keadaan yang agak teruk
They must be there.	mereka mesti ada
We need to get out of this place, and soon.	kita perlu keluar dari tempat ini dan tidak lama lagi
There is a part of that.	terdapat sebahagian daripada itu
This will change.	ini akan berubah
And from them.	dan daripada mereka
That's what we have here.	itulah yang kita ada di sini
But then everything changed.	tetapi kemudian semuanya berubah
It's not about my son.	ia bukan tentang anak saya
This time, however, there was a problem.	kali ini bagaimanapun terdapat masalah
He did what he wanted.	dia melakukan apa yang dia mahu
I only know them.	saya hanya tahu mereka
It took two days.	ia mengambil masa dua hari
If you need to get out of there money.	jika anda perlu keluar dari sana wang
This takes time, though, and ultimately not a lot of money.	ini mengambil masa walaupun dan akhirnya tidak banyak wang
But it never took with me.	tetapi ia tidak pernah mengambil dengan saya
This is the first day.	ini adalah hari pertama
I have made you a lot of money.	saya telah membuat anda banyak wang
Nothing has changed here.	tiada apa yang berubah di sini
I sit here now feeling on top of the world.	saya duduk di sini sekarang berasa di atas dunia
It looks pretty strong.	ia kelihatan cukup kuat
But it got worse.	tetapi ia menjadi lebih teruk
It's in that house.	ia di rumah itu
But it doesn't matter.	namun ia tidak penting
I shouldn't be scared.	saya tidak sepatutnya takut
You are already in the right place.	anda sudah berada di tempat yang sepatutnya
I need to pull them back.	saya perlu menarik mereka kembali
They are the best of the best of the best.	mereka adalah yang terbaik daripada yang terbaik daripada yang terbaik
A few days, maybe.	beberapa hari mungkin
He doesn’t have many friends and doesn’t want any more.	dia tidak mempunyai ramai kawan dan tidak mahu lagi
Stop getting in trouble.	berhenti mendapat masalah
That's good money.	wang itu bagus
Of course, you do.	sudah tentu anda lakukan
If he doesn't.	jika dia tidak
And that seems to be enough.	dan itu nampaknya sudah cukup
When this happens, no one knows what to do.	apabila ini berlaku tiada siapa yang tahu apa yang perlu dilakukan
This game is great though.	permainan ini walaupun hebat
He just told me.	dia hanya memberitahu saya
Soon, there was almost no one in the house.	tidak lama kemudian hampir tidak ada sesiapa pun di rumah itu
The two don’t have to look the same.	dua orang itu tidak perlu kelihatan sama
We're just getting started.	kami baru mula
I don't speak for anyone else.	saya tidak bercakap untuk orang lain
This way we will get all the results right.	dengan cara ini kita akan mendapat semua keputusan yang betul
And it definitely happens.	dan ia pasti berlaku
It must be so and so.	ia mesti begitu dan begitu
They had to live together.	mereka terpaksa hidup bersama
They never make anything happen.	mereka tidak pernah membuat sesuatu berlaku
I already know that.	saya sudah tahu itu
On the other hand, he may not have to.	sebaliknya dia mungkin tidak perlu
He thinks you're great.	dia fikir awak hebat
The room came back to life.	bilik itu kembali hidup
Wrong to right.	salah ke betul
And come back again.	dan kembali lagi
I feel so alive with it.	saya berasa begitu hidup dengannya
Such a situation.	keadaan seperti itu
It should be on top.	sepatutnya berada di atas
It’s something you don’t want.	ia adalah perkara yang anda tidak mahu
It should be big enough for you.	ia sepatutnya cukup besar untuk anda
But there may be a completely different reason for that.	tetapi mungkin ada sebab yang sama sekali berbeza untuk itu
I've never seen anything like it before.	saya tidak pernah melihat yang seperti itu sebelum ini
Like the first time.	seperti kali pertama
I should have been clearer about my stuff.	saya sepatutnya lebih jelas tentang perkara saya
Again, that’s not uncommon.	sekali lagi itu bukan perkara luar biasa
Like, at the moment.	seperti pada masa ini
He did everything and he did it very well.	dia melakukan segalagalanya dan dia melakukannya dengan sangat baik
Not all.	tidak semua
I get you don't feel the same.	saya dapat awak tidak rasa yang sama
We did not go.	kami tidak pergi
We never did that to each other.	kami tidak pernah melakukan itu antara satu sama lain
He never told me.	dia tidak pernah memberitahu saya
Great place.	tempat yang hebat
Here we will die.	di sini kita akan mati
They will return, and they will return again.	mereka akan kembali dan mereka akan kembali lagi
I still want to stay in that room.	saya masih ingin tinggal di bilik itu
Always know.	sentiasa tahu
You look like a person.	anda kelihatan seperti seorang
Everything and whatever.	segalagalanya dan apa sahaja
And it stopped and went nowhere.	dan ia berhenti dan tidak ke manamana
I never did all that.	saya tidak pernah melakukan semua itu
Looks like a little person on the street below.	kelihatan orang kecil di jalan di bawah
So for me, this is not.	jadi bagi saya ini bukan
They have no work.	mereka tiada kerja
I'm not sure how to do this.	saya tidak pasti bagaimana untuk melakukan ini
We can do it for ourselves.	kita boleh melakukannya untuk diri kita sendiri
He seemed to want to know what was going on.	dia seperti ingin tahu apa yang berlaku
I also want to make some.	saya juga ingin membuat beberapa
As always, you look great.	seperti biasa anda kelihatan hebat
They can't find any.	mereka tidak dapat mencari satu pun
He did too.	ia juga dia lakukan
They don't have to live like us.	mereka tidak perlu hidup seperti kita
We look at the work they do.	kami melihat kerja yang mereka lakukan
Very happy there too.	sangat gembira di sana juga
It's not that easy now.	ia tidak begitu mudah sekarang
A man came.	seorang lelaki datang
No one does many things.	tiada siapa yang melakukan banyak perkara
This is always difficult.	ini sentiasa sukar
Or try.	atau cuba
I feel just like you.	saya rasa sama seperti awak
He will tell me a lot about him.	dia akan memberitahu saya banyak tentang dia
They always look very different to me.	mereka sentiasa kelihatan sangat berbeza dengan saya
Earned very good money too.	mendapat wang yang sangat baik juga
This is normal and not a problem.	ini adalah perkara biasa dan tidak menjadi masalah
He was too far away to see the crowd.	dia terlalu jauh untuk melihat orang ramai
Maybe you're right, after all.	mungkin anda betul selepas semua
We are still alive.	kami masih hidup
And many do.	dan ramai yang melakukannya
I will be here all the time.	saya akan berada di sini sepanjang masa
You become stronger.	anda menjadi lebih kuat
The woman had to become a mother.	wanita itu terpaksa menjadi ibu
I believe she is a good woman.	saya percaya dia seorang wanita yang baik
Has died too.	telah mati juga
Nice place and people.	tempat dan orang yang bagus
Will not go down.	tidak akan berlaku ke bawah
It just took a long time.	ia hanya mengambil masa yang lama
He had never heard of it.	dia tidak pernah mendengar seperti itu
But, you can easily take more of them.	tetapi anda boleh dengan mudah mengambil lebih banyak lagi daripada mereka
He will do it alone.	dia akan melakukannya seorang diri
They are in another room.	mereka berada di bilik lain
Life always finds a way.	hidup sentiasa mencari jalan
And he's not good enough for that.	dan dia tidak cukup baik untuk itu
It’s not about you, they are who they are.	ia bukan tentang anda mereka adalah siapa mereka
But we are happy.	tetapi kami gembira
We'll probably go tonight.	kita mungkin akan pergi malam ini
You need to see two years from now.	anda perlu melihat dua tahun dari sekarang
But it works well for others.	tetapi berfungsi dengan baik untuk yang lain
I do my thing, and you do your thing.	saya melakukan perkara saya dan anda melakukan perkara anda
Nothing interesting there.	tiada apaapa yang menarik di sana
I did not do anything.	saya tidak buat apaapa
But do it fast.	tetapi buat ia cepat
No one heard anything.	tiada siapa yang mendengar apaapa
This is our house.	ini rumah kami
Instead, he took less.	sebaliknya dia mengambil lebih sedikit
All the men are out of the way.	semua lelaki keluar dari jalan
They don't want to know.	mereka tidak mahu tahu
The same is true in life.	begitu juga dalam kehidupan
I know some parts.	saya tahu beberapa bahagian
He will die for us.	dia akan mati untuk kita
It does not become.	ia tidak menjadi
It’s always me, me, me.	ia sentiasa saya saya saya
He has little choice.	dia mempunyai sedikit pilihan
But still not good.	tetapi masih tidak bagus
Today is my birthday.	hari ini hari jadi saya
Everything looks good.	semua kelihatan baik
This thing will not stop.	perkara ini tidak akan berhenti
It's all too much.	semuanya terlalu banyak
And they still will.	dan mereka masih akan begitu
I really want to see them do it.	saya benarbenar mahu melihat mereka melakukannya
And he seems happier for that.	dan dia kelihatan lebih gembira untuk itu
Give me in.	memberi saya masuk
Then walk out the door.	kemudian berjalan keluar dari pintu
It's quite interesting to.	ia agak menarik untuk
He just wants to come back.	dia hanya mahu kembali
You really did it.	anda benarbenar melakukannya
There seems to be nothing better to do.	nampaknya tiada apa yang lebih baik untuk dilakukan
It's not so, however.	ia tidak begitu bagaimanapun
Everyone works differently.	semua orang bekerja secara berbeza
And of course, we want it to work.	dan sudah tentu kami mahu ia berfungsi
It's not sure this is enough, though.	ia tidak pasti ini cukup walaupun
It has been good.	ia telah baik
He is always out of his way to help people.	dia sentiasa keluar dari jalan untuk membantu orang
Not on you.	bukan pada awak
They never heard, and you never have.	mereka tidak pernah mendengar dan anda tidak pernah ada
Many people are important.	ramai orang penting
Then life changed, and he kept changing with it.	kemudian kehidupan berubah dan dia terus berubah dengannya
But he knew this was not right.	tetapi dia tahu ini tidak betul
He's dead now, actually.	dia sudah mati sekarang sebenarnya
Many people have told me that.	ramai orang telah memberitahu saya perkara itu
I don't want it to happen.	saya tidak mahu ia berlaku
We can go there.	kita boleh pergi ke sana
About my decision.	tentang keputusan saya
It is important because something is going on.	ia adalah penting kerana sesuatu sedang berlaku
He knew something was going to happen to him.	dia tahu sesuatu akan berlaku kepadanya
They do anything and everything.	mereka melakukan apa sahaja dan segalagalanya
Now it is the other way around.	kini ia adalah sebaliknya
Everyone is in the right section.	semua orang berada dalam bahagian yang betul
I'm pretty sure he did.	saya agak pasti dia melakukannya
Like more than one.	suka lebih daripada satu
They all know about each other.	mereka semua tahu tentang satu sama lain
I see these kids here every day.	saya melihat kanakkanak ini di sini setiap hari
But money is not really our problem.	tetapi wang sebenarnya bukan masalah kita
I'm not that big.	saya tidak begitu besar
It just didn't work.	ia hanya tidak berjaya
I'll just go out.	saya akan keluar sahaja
No one wants to eat you.	tiada siapa yang mahu makan awak
They're all that stuff.	mereka semua perkara itu
No one can enter.	tiada siapa yang boleh masuk
Maybe he likes it too.	mungkin dia juga suka
This will take quite some time.	ini akan mengambil masa yang agak lama
Maybe with him.	mungkin bersama dia
Every night it was a different night.	setiap malam ia adalah malam yang berbeza
Then you will always have money.	kemudian anda akan sentiasa mempunyai wang
So we can't do that either.	oleh itu kita tidak boleh melakukannya juga
Someone is missing.	seseorang telah hilang
But it has worked.	tetapi ia telah berjaya
To me, it's incredible.	bagi saya ia luar biasa
Too good, actually.	terlalu baik sebenarnya
Things are very different.	perkara sangat berbeza
They should be there.	mereka sepatutnya berada di sana
Everything is possible.	segalagalanya mungkin
I think that's right.	saya rasa itu betul
This is supposed to be good.	ini sepatutnya bagus
We will work differently.	kami akan bekerja secara berbeza
See if there's anything there.	lihat jika ada apaapa di sana
He will do anything.	dia akan melakukan apa sahaja
That is the situation, the situation.	itulah keadaan keadaan
You also have life.	anda juga mempunyai kehidupan
This speaks great for itself.	ini bercakap hebat untuk dirinya sendiri
We never had anything.	kami tidak pernah mempunyai apaapa
This looks even worse.	ini kelihatan lebih teruk
That's not good for everyone.	itu tidak baik untuk semua orang
But there is still much more to do.	tetapi masih banyak lagi yang perlu dilakukan
If.	jika
He hasn't changed much.	dia tidak banyak berubah
Take what you can out of life.	mengambil apa yang anda boleh keluar dari kehidupan
Either way, it's bad.	sama ada cara ia buruk
At least not me.	sekurangkurangnya bukan saya
We will be happy again.	kami akan gembira semula
Things that are supposed to go right don’t.	perkara yang sepatutnya berjalan dengan betul tidak
But this is too strong.	tetapi ini terlalu kuat
Don't just know enough to do a good job.	jangan hanya tahu cukup untuk melakukan kerja dengan baik
In a vague way, you know.	dengan cara yang tidak jelas anda tahu
It is a natural choice.	ia adalah pilihan semula jadi
They sleep all day.	mereka tidur sepanjang hari
He did not come alone.	dia tidak datang seorang diri
He stopped to listen.	dia berhenti untuk mendengar
This is actually very important.	ini sebenarnya sangat penting
Still not successful.	masih tidak berjaya
Times are definitely tough.	masa pasti sukar
That's all their job.	itu sahaja kerja mereka
Something you should see at least.	sesuatu yang anda perlu lihat sekurangkurangnya
Their lives are different.	kehidupan mereka berbeza
I have to help you.	saya terpaksa membantu awak
They came to us this way for another reason.	mereka datang kepada kami dengan cara ini atas sebab lain
For something to happen.	untuk sesuatu berlaku
This seems to be one of them.	ini nampaknya salah seorang daripada mereka
Very wrong of me.	sangat salah saya
This is incredible.	ini adalah luar biasa
There's no way it can't.	tidak mungkin ia tidak boleh
I need to be with you.	saya perlu bersama awak
He really knows.	dia benarbenar tahu
And he can do it.	dan dia boleh melakukannya
There may be other reasons as well.	mungkin ada sebab lain juga
She must be.	pasti dia
My son seems to be feeling better.	anak saya nampaknya sudah berasa lebih baik
When a problem occurs, the problem will stop with you.	apabila berlaku masalah masalah akan berhenti bersama anda
The place you need to see.	tempat yang anda perlu lihat
But to help me see what matters.	tetapi untuk membantu saya melihat apa yang penting
In my family.	di dalam keluarga saya
But this time even worse.	tetapi kali ini lebih teruk
Part of the game.	sebahagian daripada permainan
We will never be happy if you do.	kami tidak akan pernah gembira jika anda melakukannya
I don't believe anything.	saya tidak percaya apaapa
I see things more clearly now.	saya melihat perkara dengan lebih jelas sekarang
It was like that for me this year.	ia adalah seperti itu untuk saya tahun ini
Therefore, it takes quite a long time.	oleh itu ia memerlukan masa yang agak lama
If so, there is no need to do so.	jika ya tidak perlu melakukannya
And it is in each of us.	dan ia ada dalam setiap kita
However, sometimes the world is not as it seems.	walau bagaimanapun kadangkadang dunia tidak seperti yang kelihatan
Good for everyone.	bagus untuk semua orang
He can't live much longer.	dia tidak boleh hidup lebih lama lagi
He talked to other people.	dia bercakap dengan orang lain
If you're scared like me, try not to be.	jika anda takut seperti saya cuba jangan jadi
We talked about work, him and me.	kami bercakap tentang kerja dia dan saya
But there are many more that do not.	tetapi terdapat banyak lagi yang tidak
I'm glad he's dead.	saya gembira dia sedang mati
Maybe that's right now.	mungkin itu benar sekarang
This one though is something else.	yang ini walaupun adalah sesuatu yang lain
We are here for you all.	kami di sini untuk anda semua
Doing something is better than doing nothing.	melakukan sesuatu adalah lebih baik daripada tidak melakukan apaapa
Two of them are gone.	dua daripada mereka sudah pergi
I took her place.	saya mengambil tempat dia
But this time it never came.	tetapi kali ini tidak pernah datang
But there is something deeper than that.	tetapi ada sesuatu yang lebih dalam daripada itu
And he really is.	dan dia benarbenar
You may not see them.	anda mungkin tidak melihat mereka
A new life is possible.	kehidupan baru yang mungkin
That is their home.	itulah rumah mereka
That's just your thing.	itu hanya perkara anda
But my friend did it.	tetapi kawan saya melakukannya
She looks good.	dia kelihatan baik
I am a good friend to people.	saya seorang kawan yang baik kepada orang
It will never go away again.	ia tidak akan hilang lagi
He's our best friend.	dia kawan terbaik kita
Those who cannot die.	mereka yang tidak boleh mati
If you don't, you won't.	jika anda tidak anda tidak akan
We are really just being ourselves.	kami benarbenar hanya menjadi diri sendiri
Obviously you are not a man.	jelas sekali anda bukan lelaki
Same or not is your decision.	sama atau tidak adalah keputusan anda
Everyone had a great time.	setiap orang mempunyai masa yang hebat
Many people do not know this.	ramai orang tidak tahu perkara ini
You know it can't.	anda tahu ia tidak boleh
He couldn't be better.	dia tidak mungkin lebih baik
They did a great job.	mereka melakukan kerja yang bagus
I think that will happen.	saya fikir itu akan berlaku
I need to be there.	saya perlu berada di sana
And we can talk.	dan kita boleh bercakap
It's nothing to me.	ia bukan apaapa kepada saya
We will stay somewhere else next time.	kami akan tinggal di tempat lain lain kali
I still do now.	saya masih lakukan sekarang
The inside on the other hand looks very different.	bahagian dalam sebaliknya kelihatan sangat berbeza
I want some of you at home.	saya mahu beberapa daripada anda di rumah
Now we are doing something.	sekarang kami sedang melakukan sesuatu
Which will be ?.	yang mana akan jadi
So they said.	jadi mereka berkata
I can take you to them.	saya boleh membawa anda kepada mereka
No one will believe this.	tiada siapa yang akan percaya ini
I think it came out very well.	saya fikir ia keluar dengan sangat baik
Everything will be done.	semuanya akan dilakukan
Just won't do it.	hanya tidak akan melakukannya
Such a thing is a big deal.	seperti itu adalah masalah besar
I tell you what.	saya memberitahu anda apa
Something must be done about their condition.	sesuatu mesti dilakukan tentang keadaan mereka
He said in fact he had but.	dia berkata sebenarnya dia mempunyai tetapi
They can't talk.	mereka tidak boleh bercakap
I have had them before.	saya mempunyai mereka sebelum ini
I really think we can.	saya benarbenar rasa kita boleh
You know it too.	anda tahu ia juga
Maybe he gave me one.	mungkin dia memberi saya satu
In this case, time is of the essence.	dalam kes ini masa adalah penting
It should take you far.	ia sepatutnya membawa anda jauh
Doesn't help you, though.	tidak membantu anda walaupun
And no one ever, ever came into my house.	dan tiada siapa pernah pernah masuk ke rumah saya
You are used to doing it.	anda sudah biasa melakukannya
There are several reasons.	terdapat beberapa sebab
There is something between them.	ada sesuatu di antara mereka
For me and also for them.	untuk saya dan juga untuk mereka
I have said too much, too much.	saya telah berkata terlalu banyak terlalu banyak
We can't decide.	kami tidak dapat membuat keputusan
That's not something new.	itu bukan sesuatu yang baru
There is still a way to go.	masih ada cara untuk pergi
There are a few others.	terdapat beberapa yang lain
The work is difficult.	kerja itu sukar
Not too far, at least.	tidak terlalu jauh sekurangkurangnya
He didn't know he wasn't me.	dia tidak tahu dia bukan saya
Everything is invisible.	semuanya tidak kelihatan
At least, that’s what it’s all about for me.	sekurangkurangnya apa itu semua untuk saya
You don't want friends.	anda tidak mahu kawan
Actually, you know this very well.	sebenarnya anda tahu ini dengan baik
Not right, however.	bukan yang betul bagaimanapun
But it can't be.	tetapi tidak boleh
And times can change a lot.	dan masa boleh berubah banyak
No one came in and no one came out.	tiada siapa masuk dan tiada siapa keluar
Nothing is easy.	tiada yang mudah
I still don't believe it.	saya masih tidak percaya
Me, not so much.	saya tidak begitu banyak
I will not return again.	saya tidak akan kembali lagi
I had another mother once.	saya mempunyai ibu lain sekali
Everyone he talks to.	setiap orang yang dia bercakap
You will find your own way now.	anda akan mencari jalan anda sendiri sekarang
And is working.	dan sedang bekerja
If that's the case, that's right.	jika itu berlaku itu betul
There is a very good reason for that.	terdapat sebab yang sangat baik untuk itu
He will be better because of that.	dia akan menjadi lebih baik kerana itu
He was really unsure about this.	dia benarbenar tidak pasti tentang perkara ini
Of course, it shouldn't be that way.	sudah tentu ia tidak sepatutnya begitu
I like that one.	saya suka yang itu
They have been here now.	mereka telah berada di sini sekarang
The man saw me coming.	lelaki itu melihat saya datang
But he wasn't sure.	tetapi dia tidak pasti
That helps a little.	itu membantu sedikit
It's a familiar game.	ia adalah permainan yang biasa
He will know.	dia akan tahu
And you are still wrong.	dan anda masih salah
But of course, he didn't have to.	tetapi sudah tentu dia tidak perlu
I am now.	saya sekarang
Then finally he came in.	kemudian akhirnya dia masuk
Or things to do.	atau perkara yang perlu dilakukan
Sometimes will and sometimes not.	kadangkadang akan dan kadangkadang tidak
It’s pretty easy these days, you know.	ia agak mudah hari ini anda tahu
I should have just listened.	saya sepatutnya mendengar sahaja
But not for me and him.	tetapi tidak untuk saya dan dia
It is easy to find them.	ia adalah mudah untuk mencari mereka
And even better, fast.	dan lebih baik lagi cepat
He's down there.	dia berada di bawah sana
Of course it doesn't, of course it doesn't.	sudah tentu ia tidak sudah tentu ia tidak
One of them, however, has disappeared.	salah seorang daripada mereka bagaimanapun telah hilang
He had never eaten before.	dia tidak pernah makan sebelum ini
It’s on me all day, every day.	ia pada saya sepanjang hari setiap hari
It's like very good.	ia seperti sangat baik
No matter what.	walau apa pun
He will return, and keep coming back.	dia akan kembali dan terus kembali
The man barely listened.	lelaki itu hampir tidak mendengar
Hardly enough.	hampir tidak cukup
But it will be different.	tetapi ia akan berbeza
You do this.	anda melakukan ini
This is a very important part.	ini adalah bahagian yang sangat penting
At least not every day.	sekurangkurangnya bukan setiap hari
And we got them.	dan kami mendapat mereka
I don't do things like that.	saya tidak melakukan perkara seperti itu
But he was very wrong.	tetapi dia sangat salah
Doing a lot of things there.	melakukan banyak perkara di sana
You are happiest working with people.	anda paling gembira bekerja dengan orang ramai
That could be too.	itu boleh jadi juga
I shouldn’t, at least not now.	saya tidak sepatutnya sekurangkurangnya tidak sekarang
And that can take time.	dan itu boleh mengambil masa
I still need to talk to him a lot.	saya masih perlu banyak bercakap dengannya
In the end it didn't work either.	akhirnya ia tidak berjaya juga
I will not speak.	saya tidak akan bercakap
To tell you correctly.	untuk memberitahu anda dengan betul
They are much bigger than that.	mereka jauh lebih besar daripada itu
I'm not sure he's also wrong about that.	saya tidak pasti dia juga tidak betul tentang itu
But it's also more than that.	tetapi ia juga lebih daripada itu
But we are here.	namun kami di sini
And you see what happens with that.	dan anda melihat apa yang berlaku dengan itu
Then came another.	kemudian datang seorang lagi
They don't matter.	mereka tidak penting
There is still that.	masih ada itu
However, it is not the same.	walau bagaimanapun ia tidak sama dengannya
I can sleep here.	saya boleh tidur di sini
I have my way.	saya ada cara saya
Instead of do and don't.	daripada buat dan jangan
In me.	dalam saya
I'm sure he's dead.	saya pasti dia sudah mati
He was happy because he would be gone soon.	dia gembira kerana dia akan pergi tidak lama lagi
However, you want to do it.	walau bagaimanapun anda mahu melakukannya
Something is not right.	ada sesuatu yang tidak betul
You did what you were supposed to.	anda melakukan apa yang anda sepatutnya
They really know what to do.	mereka benarbenar tahu apa yang perlu dilakukan
Yes they are very different.	ya mereka sangat berbeza
I think about family.	saya fikir tentang keluarga
I never wanted you to be like me.	saya tidak pernah mahu anda menjadi seperti saya
This is my life, my decision.	ini hidup saya keputusan saya
Part of me.	sebahagian daripada saya
It's impossible to go back now.	tidak mungkin kembali sekarang
He has brought.	dia telah membawa
It’s not because they don’t want to get better.	ia bukan kerana mereka tidak mahu menjadi lebih baik
There is no one there.	tidak ada sesiapa di sana
I will do anything, everything for you.	saya akan lakukan apa sahaja semuanya untuk awak
I love this little guy.	saya suka lelaki kecil ini
But it worked well.	tetapi ia berjaya dengan baik
Of course he saw this.	sudah tentu dia melihat ini
This is great.	ini adalah yang hebat
This is much more.	ini lebih banyak lagi
It's too bad.	ia terlalu teruk
This is one of the best games of the year.	ini adalah salah satu permainan terbaik tahun ini
But none of them are right.	tetapi tiada seorang pun daripada mereka yang betul
He did the same thing.	dia melakukan perkara yang sama
You have a way about you.	anda mempunyai cara tentang anda
Nothing on that part.	tiada apaapa pada bahagian itu
That's not right, and it's not true.	itu tidak betul dan ia tidak benar
I don't want to die that way.	saya tidak mahu mati dengan cara itu
I think you're talking to the wrong person !.	saya rasa anda bercakap dengan orang yang salah
And it is the same everywhere.	dan ia adalah sama di manamana
And so we saw.	dan jadi kami melihat
I don’t have a life of my own anymore.	saya tidak mempunyai kehidupan saya sendiri lagi
He got what he wanted in the end.	dia mendapat apa yang dia mahu akhirnya
He spoke, then listened.	dia bercakap kemudian mendengar
You don't have to go any further.	anda tidak perlu pergi lebih jauh
There may be other people out there as well.	mungkin ada orang lain di luar sana juga
This is not a place for you to stay.	ini bukan tempat untuk anda tinggal
Do it well too.	melakukannya dengan baik juga
That's not the way you succeed.	bukan itu cara anda berjaya
I don't think anything about that.	saya tidak fikir apaapa tentang itu
In my case, they were probably right.	dalam kes saya mereka mungkin betul
They are running well.	mereka berjalan dengan baik
One should not listen to everything.	seseorang tidak sepatutnya mendengar segalagalanya
He walks.	dia berjalan
I think if you don't think you're one thing.	saya fikir jika anda tidak fikir anda satu perkara
It's very big.	ia sangat besar
He has a lot of money.	dia mempunyai banyak wang
I want you to be afraid of me.	saya mahu awak takut pada saya
They will always be important to us.	mereka akan sentiasa penting kepada kita
Then as now, there is no way back.	kemudian seperti sekarang tiada jalan kembali
They don't know best, you know.	mereka tidak tahu yang terbaik anda tahu
He was the first to speak.	dia adalah orang pertama yang bercakap
He had never left before.	dia tidak pernah pergi sebelum ini
They would all be there, he knew.	mereka semua akan berada di sana dia tahu
Now everyone does.	sekarang semua orang buat
Because no one is truly alone anymore.	kerana tidak ada yang benarbenar sendiri lagi
In fact, he still is.	sebenarnya dia masih begitu
Or maybe that's all.	atau mungkin itu semua
We can help you and your child.	kami boleh membantu anda dan anak anda
And very interesting.	dan sangat menarik
And now this is happening.	dan sekarang ini berlaku
I'm sure it will work well.	saya pasti ia akan berfungsi dengan baik
Something very great also cannot be done.	sesuatu yang sangat hebat juga tidak boleh dilakukan
The road is better, better.	jalan itu lebih baik lebih baik
We know this is you.	kami tahu ini awak
Anyway, he will go where he wants, when he wants.	bagaimanapun dia akan pergi ke mana dia mahu apabila dia mahu
Will do it later.	akan melakukannya kemudian
You know it’s bad when it comes to that.	anda tahu ia adalah buruk apabila ia datang kepada itu
And they can't.	dan mereka tidak boleh
Many of them are great.	ramai daripada mereka yang hebat
She's scared now, not like before.	dia takut sekarang tidak seperti sebelum ini
It is for him.	ia adalah untuk dia
No more places to go.	tiada lagi tempat untuk pergi
I didn't say that.	saya tidak berkata seperti itu
Die or disappear just like that.	mati atau hilang begitu sahaja
This is the way to succeed.	ini adalah cara untuk berjaya
It all happens in another world.	semuanya berlaku di dunia lain
It's not because he's scared.	ia bukan kerana dia takut
He will too.	dia akan juga
I just kept telling myself that.	saya hanya terus memberitahu diri saya bahawa
He did not hear back.	dia tidak mendengar kembali
He did not die there.	dia tidak mati di sana
I'm not enough for him.	saya tidak cukup untuk dia
Not most of all that money.	bukan sebahagian besar daripada semua wang itu
I can't help it anyway.	saya tidak dapat membantu bagaimanapun
It's not for me, man.	ia bukan untuk saya kawan
Nothing good.	tiada yang baik
I think they look good too.	saya fikir mereka kelihatan baik juga
I may be wrong in this case.	saya mungkin salah dalam kes ini
Anyway, here it is.	bagaimanapun ini dia
I knew that day.	saya tahu hari itu
It seems that we are too.	nampaknya kita juga begitu
But in fact it all happened.	tetapi sebenarnya semuanya berlaku
Work from within.	bekerja dari dalam
It’s part of what you can do.	ia adalah sebahagian daripada apa yang anda boleh lakukan
Maybe he shouldn't have come here.	mungkin dia tidak sepatutnya datang ke sini
He can be one.	dia boleh jadi seorang
But this guy.	tetapi lelaki ini
You can definitely do more.	anda pasti boleh melakukan lebih banyak lagi
That's the best way.	itulah cara terbaik
So it will be a few years later.	jadi ia akan menjadi beberapa tahun kemudian
It was the best night of my life.	ia adalah malam terbaik dalam hidup saya
It is your place.	ia adalah tempat anda
We're not going anywhere fast.	kami tidak akan pergi ke tempat yang cepat
Someone should have told me.	seseorang sepatutnya memberitahu saya
I want to be very wrong.	saya mahu menjadi sangat salah
Just because he's good.	hanya kerana dia baik
Of course it's not easy.	sudah tentu ia tidak mudah
They will come and we will try to find them.	mereka akan datang dan kami akan cuba mencari mereka
Of course it can also be wrong.	sudah tentu juga boleh salah
They have returned.	mereka telah kembali
We will, then.	kami akan kemudian
He needs to get away from here.	dia perlu jauh dari sini
But for himself, in the end, he was finally somewhere else.	tetapi untuk dirinya sendiri akhirnya akhirnya dia berada di tempat lain
A few things are happening at the moment.	beberapa perkara berlaku pada masa ini
Go in and try them now.	masuk dan cuba mereka sekarang
But we will be back.	tetapi kami akan kembali
Not many can do it.	tidak ramai yang boleh melakukannya
You can come in with us.	anda boleh masuk bersama kami
So different from him.	jadi berbeza dengan dia
But now the situation has changed.	tetapi kini keadaan telah berubah
He has no other way.	dia tidak mempunyai jalan lain
And no one can tell you where.	dan tiada siapa yang boleh memberitahu anda di mana
Can walk again.	sekali lagi boleh berjalan
So we are happy.	jadi kami gembira
He was just starting to pull away.	dia baru mula menarik diri
We can know something or not know something.	kita boleh tahu sesuatu atau tidak tahu sesuatu
Then he returned to her.	kemudian ia kembali kepadanya
Or at least you think you are.	atau sekurangkurangnya anda fikir anda
Sometimes it’s too bad to be so good.	kadangkadang sangat buruk untuk menjadi begitu baik
For the most important thing right.	untuk perkara yang paling penting betul
See you here.	lihat awak di sini
I can't tell you anything different now.	saya tidak boleh memberitahu anda apaapa yang berbeza sekarang
It is here, in our hearts.	ia ada di sini di dalam hati kita
This is important.	yang ini penting
At least he told himself.	sekurangkurangnya dia memberitahu dirinya sendiri
That is easy.	itu adalah yang mudah
I think our boys actually like each other.	saya fikir anak lelaki kita sebenarnya suka antara satu sama lain
Whatever they might have died with it.	apa sahaja yang mereka mungkin telah mati dengannya
I'm just not sure.	saya hanya tidak pasti
He didn't look like himself, even a little.	dia tidak kelihatan seperti dirinya walaupun sedikit
But in many cases they are so.	tetapi dalam banyak kes mereka begitu
Nothing came to him.	tiada apa yang datang kepadanya
He doesn't look like me.	dia tidak kelihatan seperti saya
We’ve all been there at one time or another.	kami semua pernah ke sana pada satu masa atau yang lain
I'm really sure of this.	saya benarbenar pasti ini
Now, the opposite is happening.	kini sebaliknya berlaku
I love this place.	saya suka tempat ini
The decisions they make.	keputusan yang mereka buat
No one knew he was still alive.	tiada siapa tahu dia masih hidup
A successful life.	kehidupan yang berjaya
I have seen this happen.	saya telah melihat ini berlaku
They are not, however, very attractive.	mereka tidak bagaimanapun sangat menarik
There are many self -choices.	terdapat banyak pilihan diri
Each of us can now go wherever he wants.	setiap daripada kami kini boleh pergi ke mana sahaja yang dia mahu
No one came out after him.	tiada siapa yang keluar selepas dia
Everyone is good with him.	semua orang baik dengannya
At the moment he can’t do the right thing because of doing the wrong thing.	pada masa ini dia tidak boleh melakukan yang betul kerana melakukan yang salah
You don't have to believe me.	anda tidak perlu percaya saya
They want to work with us.	mereka mahu bekerja dengan kami
I can tell he wants to get out of here.	saya boleh tahu dia mahu keluar dari sini
I know him.	saya tahu dia
Always looking for problems.	sentiasa mencari masalah
So is my family.	begitu juga dengan keluarga saya
But you can talk to anyone there.	tetapi anda boleh bercakap dengan sesiapa sahaja di sana
However, it looks very natural.	walau bagaimanapun ia kelihatan sangat semula jadi
Everything is so easy.	semuanya begitu mudah
Nice work man.	kerja bagus lelaki
This we will see more clearly at this point.	ini akan kita lihat dengan lebih jelas pada masa ini
We must know for sure what has happened.	kita mesti tahu dengan pasti apa yang telah berlaku
He was always different after that.	dia sentiasa berbeza selepas itu
He just ate them.	dia hanya makan mereka
We believe he will be.	kami percaya dia akan menjadi
However, that is not true for two reasons.	namun itu tidak benar kerana dua sebab
I have told you.	saya telah memberitahu anda
And he did an excellent job.	dan dia melakukan kerja yang sangat baik
This seems to be the case.	ini nampaknya berlaku
I think you are on top of all that.	saya rasa anda berada di atas semua itu
I think about him.	saya fikir tentang dia
It can be part of that.	ia boleh menjadi sebahagian daripada itu
And that's even more helpful.	dan itu lebih membantu
We don't sleep all this time.	kami tidak tidur sepanjang masa ini
Otherwise it doesn't work.	sebaliknya tidak berfungsi
Life will feel good and every day will be good.	kehidupan akan berasa baik dan setiap hari akan menjadi baik
It may not be the same guy.	ia mungkin bukan lelaki yang sama
I think that's great.	saya fikir itu adalah besar
I can hear them now.	saya boleh mendengar mereka sekarang
I got in trouble for that, actually.	saya mendapat masalah untuk itu sebenarnya
Yes, this can actually happen.	ya ini sebenarnya boleh berlaku
We do the same thing in the same way.	kami melakukan perkara yang sama dengan cara yang sama
I am not alone.	saya bukan seorang sahaja
He was never so happy to be wrong.	dia tidak pernah begitu gembira kerana salah
I don't see anything like that.	saya tidak melihat apaapa seperti itu
Others do it though.	orang lain melakukannya walaupun
That's kind of easy to do.	itu agak mudah dilakukan
No time to lose.	tiada masa untuk hilang
Each case can be different.	setiap kes boleh berbeza
Actually, we'll probably eat.	sebenarnya kami mungkin akan makan
They will sleep.	mereka akan tidur
Then more strongly.	kemudian dengan lebih kuat
It couldn’t have worked better.	ia tidak mungkin berjaya dengan lebih baik
No one can do it alone.	tiada seorang pun boleh melakukannya seorang diri
I want to be myself.	saya mahu menjadi diri saya sendiri
I have him.	saya mempunyai dia
Not anywhere else.	tidak di tempat lain
Maybe you do this in your life too.	mungkin anda melakukan ini dalam hidup anda juga
He wanted to see if he was really strong.	dia mahu melihat sama ada dia benarbenar kuat
The same goes for people who do not have children.	begitu juga dengan orang yang tidak mempunyai anak
We don't know any better.	kami tidak tahu lebih baik
I don't believe in the way it works.	saya tidak percaya dengan cara kerja itu
He soon became very successful.	dia tidak lama kemudian menjadi sangat berjaya
He also won't be able to.	dia juga tidak akan dapat
Maybe they’re not so different after all.	mungkin mereka tidak begitu berbeza selepas semua
Can't find anything.	tidak dapat mencari apaapa
Everything seems too difficult.	semuanya kelihatan terlalu sukar
We took it all back.	kami mengambil semuanya kembali
I know a lot of these things.	saya tahu banyak perkara ini
If not today, soon.	jika tidak hari ini tidak lama lagi
He knew he needed to do something quickly.	dia tahu dia perlu melakukan sesuatu dengan cepat
Nothing else matters.	tiada perkara lain yang penting
We knew this was coming.	kami tahu ini akan datang
But they don't work.	tetapi mereka tidak bekerja
But there is more.	tetapi ada lagi
Everything went as it should.	semuanya berjalan seperti yang sepatutnya
We all had a very good time.	kami semua mempunyai masa yang sangat baik
If not, it is clear what will happen.	jika tidak sudah jelas apa yang akan berlaku
You should be there too.	anda sepatutnya berada di sana juga
It's definitely not like him.	ia pasti tidak seperti dia
There will be others after me.	akan ada orang lain selepas saya
For people who can do so much more.	untuk orang ramai yang boleh melakukan lebih banyak lagi
We don't do it easily.	kami tidak melakukannya dengan mudah
It didn’t matter, but they had to stop.	tidak penting tetapi mereka terpaksa berhenti
We're good to go.	kami baik untuk pergi
Not just me, but everyone else.	bukan sahaja saya tetapi orang lain
Whoever you want to be.	siapa pun yang anda mahu menjadi
We don't want all that.	kami tidak mahu semua itu
No choice now.	tiada pilihan sekarang
Better that way, as it should be.	lebih baik begitu seperti yang sepatutnya
Their situation has never happened before.	keadaan mereka tidak pernah berlaku sebelum ini
Do it outside.	lakukan di luar
It will take more bad days.	ia akan mengambil lebih banyak hari yang buruk
For you to you.	untuk anda kepada anda
I'm not sure what they are.	saya tidak pasti apa mereka
It’s not true but it doesn’t really matter.	ia tidak benar tetapi ia tidak begitu penting
almost everything.	hampir semuanya
But this should not happen to us.	tetapi ini tidak sepatutnya berlaku untuk kita
That's very well possible.	itu sangat baik mungkin
It almost looks alive.	ia hampir kelihatan hidup
In every game.	dalam setiap permainan
We don't know how we live.	kami tidak tahu bagaimana kami hidup
Look, hurry here.	lihat cepat ke sini
And it's very interesting.	dan ia sangat menarik
Wanted, but couldn't.	mahu tetapi tidak dapat
Here you can do it in two ways.	di sini anda boleh lakukan dalam dua cara
I need to get out, but it's soon.	saya perlu keluar tetapi ia tidak lama lagi
You just have to.	anda hanya perlu
I eat out too much.	saya makan di luar terlalu banyak
That's all he wants to do.	itu sahaja yang dia mahu lakukan
And the others.	dan yang lain
Most certainly we think not.	paling pasti kita fikir tidak
It's easy to do.	ia mudah dilakukan
You do what you have to do.	anda melakukan apa yang anda perlu lakukan
People only have a choice when they have money.	orang hanya mempunyai pilihan apabila mereka mempunyai wang
He doesn't talk things out.	dia tidak bercakap perkara
They always know.	mereka sentiasa tahu
I think you probably know.	saya fikir anda mungkin tahu
He also knows that.	dia juga tahu itu
He really wanted me to stay.	dia benarbenar mahu saya tinggal
But they did not die.	tetapi mereka tidak mati
Everything happens in the same room.	semuanya berlaku dalam bilik yang sama
But in the end, there is only so much you can do.	tetapi akhirnya hanya banyak yang boleh anda lakukan
And you are alive.	dan awak hidup
So very small.	jadi sangat kecil
But he had a lot to do that day.	tetapi dia mempunyai banyak yang perlu dilakukan pada hari itu
And it's happening now.	dan ia berlaku sekarang
This time everyone came out.	kali ini semua orang keluar
Lots of sleep.	banyak tidur
That might be better.	itu mungkin lebih baik
You can say so.	anda boleh berkata begitu
I really don't know.	saya benarbenar tidak tahu
They have nothing.	mereka telah tiada
I also have all that.	saya juga mempunyai semua itu
I am in a bad condition.	saya berada dalam keadaan yang teruk
He wants to see you die.	dia mahu melihat awak mati
He actually did the same thing the other day.	dia benarbenar melakukan perkara yang sama pada hari yang lain
Something obvious needs to be done.	sesuatu yang jelas perlu dilakukan
I will tell the rest.	saya akan memberitahu yang lain
As you can see here.	seperti yang anda boleh lihat di sini
Because, the room is very big.	kerana bilik itu sangat besar
Everything on her seems to be working fine.	segalagalanya pada dirinya nampaknya berfungsi dengan baik
Everything else is pretty much the same.	semua yang lain hampir sama
It had never happened to him before.	ia tidak pernah berlaku kepadanya sebelum ini
He wants to give.	dia mahu memberi
But it's not too bad anymore.	tetapi ia tidak terlalu teruk lagi
You have done this before.	anda telah melakukannya sebelum ini
You have done your job.	anda telah melakukan kerja anda
He should have kept walking.	dia sepatutnya terus berjalan
Come back for me.	kembali untuk saya
Looking into this.	melihat ke dalam ini
I think it's kind of hard for him to do.	saya fikir ia agak sukar untuk dia lakukan
Little things matter.	perkara kecil penting
The situation is not right.	keadaan itu tidak betul
They ended up not listening.	mereka akhirnya tidak mendengar
I don't know where it will lead.	saya tidak tahu ke mana ia akan membawa
This is about life.	ini adalah tentang kehidupan
Because for sure he will die eventually.	kerana pasti dia akan mati akhirnya
We are definitely one.	kami sudah pasti satu
It is a very difficult job.	ia adalah kerja yang sangat sukar
It’s almost like a game for me.	ia hampir seperti permainan bagi saya
Maybe he's here.	mungkin dia ada di sini
Much is clear here.	banyak yang jelas di sini
This can be a good thing and a bad thing.	ini boleh menjadi perkara yang baik dan buruk
This is great.	ini hebat
I'm absolutely sure.	saya benarbenar pasti
So he pretty much did it all.	jadi dia cukup banyak melakukan semuanya
I don't want to be that guy.	saya tidak mahu menjadi lelaki itu
Obviously he won't help.	jelas sekali dia tidak akan membantu
You have to give him some time.	anda perlu memberi dia sedikit masa
What has changed.	apa yang berubah
I know I must do it.	saya tahu saya pasti melakukannya
Maybe you are all better.	mungkin anda semua lebih baik
You know they will.	anda tahu mereka akan melakukannya
But only you.	tetapi hanya awak
Everything here is constantly changing.	segalagalanya di sini sentiasa berubah
He tried to talk to them, but couldn't.	dia cuba bercakap dengan mereka tetapi tidak boleh
This is for the best.	ini adalah untuk yang terbaik
He's good out here.	ia bagus di luar sini
He sat in someone else's place.	dia duduk di tempat orang lain
Not enough to work with.	tidak cukup untuk bekerja dengannya
It's not so unusual.	ia tidak begitu luar biasa
Good thing between us.	perkara yang baik antara kita
I walked in.	saya berjalan masuk
So in the end he left.	jadi pada akhirnya dia pergi
Maybe that's all this.	mungkin itu semua ini
However, the opposite is also true.	walau bagaimanapun sebaliknya juga benar
Life has been good to them.	kehidupan telah menjadi baik kepada mereka
They are all great games out there.	mereka semua adalah permainan besar yang ada di sana
But most importantly they need a mother.	tetapi yang paling penting mereka memerlukan seorang ibu
But he wants to come in again.	tetapi dia mahu masuk lagi
So it is with ourselves.	begitu juga dengan diri kita sendiri
I believe we will find each other again.	saya percaya kita akan mencari satu sama lain lagi
But still not good enough.	tetapi masih tidak cukup baik
And they have succeeded, too.	dan mereka juga telah berjaya
But this seems to be a good thing.	tetapi ini nampaknya satu perkara yang baik
I'd rather have that than eat.	saya lebih suka itu daripada makan
How about you?!.	bagaimana dengan awak
It is time to make a decision.	ia adalah masa membuat keputusan
But I do not.	tetapi saya tidak
Of course it was good enough for a night or two.	sudah tentu ia cukup baik untuk satu atau dua malam
I'm an outsider now.	saya orang luar sekarang
He likes being with people.	dia suka bersama orang
But you must not think I am too good.	tetapi anda mesti tidak fikir saya terlalu baik
He must go too fast or something.	dia mesti pergi terlalu cepat atau sesuatu
Time to see if he’s really your friend.	masa untuk melihat sama ada dia benarbenar kawan anda
You believe that.	anda percaya itu
And they can't see them all.	dan mereka tidak boleh melihat mereka semua
It doesn't want to come.	ia tidak mahu datang
He doesn't seem to eat much.	dia nampaknya tidak banyak makan
I was always curious, though.	saya sentiasa ingin tahu walaupun
All you have to do is be you.	apa yang anda perlu lakukan adalah menjadi anda
It is not necessary here.	ia tidak perlu di sini
And of course we will eat with you.	dan sudah tentu kami akan makan bersama anda
It never seems to be enough.	nampaknya tidak pernah cukup
Again, when he brought them in.	sekali lagi apabila dia membawa mereka masuk
So many great nights.	begitu banyak malam yang hebat
But this is far from the game.	tetapi ini jauh dari permainan
He did very well himself.	dia melakukan dengan sangat baik sendiri
But there are some small problems.	tetapi terdapat beberapa masalah kecil
But it will clearly be a joint decision.	tetapi ia jelas akan menjadi keputusan bersama
It can't help now.	ia tidak boleh membantu sekarang
He just did it again.	dia baru buat lagi
He did something.	dia melakukan sesuatu
You don’t want this thing in your heart.	anda tidak mahu perkara ini di dalam hati anda
Tough people.	orang ramai yang sukar
For the first time he felt scared.	buat pertama kali dia berasa takut
However, nothing has changed there.	namun tiada apa yang berubah di sana
He shouldn't have said that.	dia tidak sepatutnya berkata begitu
There they go, that way.	di sana mereka pergi dengan cara itu
It will be like you never see your child again.	itu akan menjadi seperti anda tidak pernah melihat anak anda lagi
I don't think anything.	saya tidak fikir apaapa
You know something.	anda tahu sesuatu
Not after this it is not.	tidak selepas ini ia tidak
And some do.	dan ada yang melakukannya
We never have to.	kami tidak pernah perlu
I really like them together.	saya sangat suka mereka bersama
We could barely hear each other talking.	kami hampir tidak dapat mendengar satu sama lain bercakap
That's not what we do.	bukan itu yang kita lakukan
He can't stay there.	dia tidak boleh tinggal di sana
In this case, however, things have happened.	dalam kes ini bagaimanapun perkara telah berlaku
A lot of things aren’t clear though.	banyak perkara yang tidak jelas walaupun
We will do more than that.	kami akan lakukan lebih daripada itu
I'll be out of here soon.	saya akan keluar dari sini tidak lama lagi
Everything is still the same.	semuanya masih sama
However, it can still be done.	walau bagaimanapun ia masih boleh dilakukan
But too much happens too fast.	tetapi terlalu banyak yang berlaku terlalu cepat
They ate, and left.	mereka makan dan pergi
There is such a decision.	ada seperti keputusan
I do, yes.	saya lakukan ya
People from inside finally came out.	orang dari dalam akhirnya keluar
Tried a few more times, and still nothing.	cuba beberapa kali lagi dan masih tiada
You don't have to do it very well.	anda tidak perlu melakukannya dengan sangat baik
And it was a bad one.	dan ia adalah yang buruk
You really can't tell.	anda benarbenar tidak boleh memberitahu
So you will know.	jadi anda akan tahu
You see, it looks like that.	anda lihat itu kelihatan seperti itu
Go home alone.	pergi rumah sendiri
There is plenty of time for that.	terdapat banyak masa untuk perkara itu
There are some, perhaps, who do.	terdapat beberapa mungkin yang melakukannya
Soon he will be out in the world again.	tidak lama kemudian dia akan keluar di dunia lagi
You become something even greater.	anda menjadi sesuatu yang lebih hebat
Elsewhere, yes.	tempat lain ya
This section has two parts.	bahagian ini mempunyai dua bahagian
But this is not correct.	tetapi ini tidak betul
So they are the same.	oleh itu mereka adalah sama
But it will not be easy.	tetapi ia tidak akan mudah
And he is very different.	dan dia sangat berbeza
But not under normal circumstances.	tetapi tidak dalam keadaan biasa
That's important.	itu penting
He will return.	ia akan kembali
Something was happening to him.	sesuatu sedang berlaku kepadanya
I can't know.	saya tidak boleh tahu
If you’ve done that, you know.	jika anda telah melakukannya anda tahu
I will take it all back.	saya akan mengambil semuanya kembali
And while many know, everything is wrong.	dan walaupun ramai yang tahu semuanya salah
It doesn't matter day to day.	ia tidak penting hari ke hari
It's also great now.	ia juga hebat sekarang
Only do one thing at a time.	hanya lakukan satu perkara pada satu masa
Have a great day.	mempunyai hari yang terbaik
We need to listen.	kita perlu mendengar
I thought maybe we could all eat together.	saya fikir mungkin kita semua boleh makan bersama
The same is true at home.	begitu juga di rumah
I want to work with them all.	saya ingin bekerja dengan mereka semua
Nothing could be easier.	tiada yang lebih mudah
We don't want him.	kami tidak mahu dia
See if you can see for yourself !.	lihat jika anda boleh melihat diri anda
They only know what is there for them.	mereka hanya tahu apa yang ada untuk mereka
They have me.	mereka mempunyai saya
I'm not small.	saya bukan kecil
But a little more every year.	tetapi lebih sedikit setiap tahun
This applies to anyone.	ini berlaku untuk sesiapa sahaja
And then he walked and walked and walked even more.	dan kemudian dia berjalan dan berjalan dan berjalan lebih banyak lagi
You, and you have for a long time.	anda dan anda mempunyai untuk masa yang lama
Everything else is wrong.	semua yang lain salah
Many of them, actually.	banyak daripada mereka sebenarnya
They did not hear him coming.	mereka tidak mendengar dia datang
It's no easier than that.	ia tidak lebih mudah daripada itu
I don't know everything about anything.	saya tidak tahu segalagalanya tentang apaapa
Very much, actually.	sangat banyak sebenarnya
They know now.	mereka tahu sekarang
He never had a family.	dia tidak pernah mempunyai keluarga
Before someone comes.	sebelum seseorang datang
She spoke back to him.	dia bercakap kembali kepadanya
They like him because he is big enough to look right.	mereka suka dia kerana dia cukup besar untuk melihat dengan betul
Work her way.	bekerja dengan cara dia
Of course it is the right thing to do.	sudah tentu ia adalah perkara yang betul
We just love the game like everyone else.	kami hanya suka permainan seperti orang lain
This is of course very small.	ini sudah tentu sangat kecil
Very helpful some of them.	sangat membantu sebahagian daripada mereka
He did work there one time.	dia melakukan kerja di sana satu masa
None of them work.	tiada satu pun daripada mereka bekerja
Never what he wanted me to do.	tidak pernah apa yang dia mahu saya lakukan
We used to.	kami pernah
Stronger than him.	lebih kuat daripada dia
She is eating something.	dia sedang makan sesuatu
It is not done.	ia tidak dilakukan
Someone is dead.	ada yang mati
So not much has changed.	jadi tidak banyak yang berubah
One of them is unsure.	salah seorang daripada mereka tidak pasti
But the opposite happened.	tetapi sebaliknya yang berlaku
Like a lot later.	seperti banyak kemudian
Nothing ordinary or ordinary.	tiada yang biasa atau biasa
It’s their life, you know.	ia adalah kehidupan mereka anda tahu
It's not, even slightly.	ia tidak walaupun sedikit
We all know how it works.	kita semua tahu bagaimana ia berjaya
But it still fascinates me.	tetapi ia masih menarik saya
Not too hard for me either.	tidak terlalu sukar bagi saya juga
You are always working.	anda sentiasa bekerja
We want more.	kami mahu lebih
I will see.	saya akan lihat
It happened to me.	ia berlaku dengan saya
But true to us.	tetapi benar kepada kita
He knows what it is.	dia tahu apa itu
It actually looks good.	ia sebenarnya kelihatan baik
I stopped on the street.	saya berhenti di jalan
I'm all for that.	saya semua untuk itu
Not all together though.	tidak semua bersama walaupun
This is interesting for more than one reason.	ini menarik kerana lebih daripada satu sebab
We will feel better there.	kami akan berasa lebih baik di sana
I love everything about this.	saya suka segalagalanya tentang ini
Anything to be different.	apa sahaja untuk menjadi berbeza
Because he brought money.	kerana dia membawa wang
Now that.	sekarang bahawa
The little things he knew he would do.	perkara kecil yang dia tahu dia akan lakukan
Others will have to.	orang lain akan terpaksa
But you need more than that to succeed.	tetapi anda memerlukan lebih daripada itu untuk berjaya
This can also be part of the game.	ini juga boleh menjadi sebahagian daripada permainan
A lot can happen.	banyak yang boleh berlaku
None of that.	tiada satu pun daripada itu
But this time, it seems the opposite.	tetapi kali ini nampaknya sebaliknya
And he is with us no matter where we are.	dan dia bersama kita walau di mana kita berada
It is not a difficult job.	ia bukan kerja yang sukar
You will find your place.	anda akan mencari tempat anda
So you believe the same.	jadi anda percaya sama
You know right he has.	anda tahu betul dia ada
They don't know anything.	mereka tidak tahu apaapa
This will be something else.	ini akan menjadi sesuatu yang lain
But there is no one anywhere.	tetapi tidak ada sesiapa di manamana
They’re not interesting, but it’s important.	mereka tidak menarik tetapi ia penting
I will really eat.	saya benarbenar akan makan
We now have a child.	kami kini mempunyai seorang anak
He succeeded.	dia berjaya
There is no reason for them.	tiada sebab untuk mereka
However, that is not the reason you came.	namun itu bukan sebab anda datang
Everyone has their own decisions.	setiap orang ada keputusan sendiri
He's good there.	ia bagus di sana
But, life is much harder now.	tetapi kehidupan sekarang jauh lebih sukar
The house is old, but still, it is a house.	rumah itu sudah lama tetapi masih ia adalah rumah
Try to make some choices.	cuba buat beberapa pilihan
And you're looking at me.	dan awak sedang melihat saya
You are important to me.	awak penting bagi saya
Yes, he is still there.	ya dia masih di sana
Not a bad life.	bukan kehidupan yang buruk
So very bad.	jadi sangat teruk
He looks very ordinary.	dia kelihatan sangat biasa
He doesn't know where.	dia tidak tahu di mana
He was not used to talking about himself.	dia tidak biasa bercakap tentang dirinya
She is easy to get along with.	dia mudah untuk bersama
I'm not going anywhere.	saya tidak akan ke manamana
I won't stop for long.	saya tidak akan berhenti lama
They have seen it all before.	mereka telah melihat semuanya sebelum ini
That's just me every year.	itu hanya saya setiap tahun
Still the same problem.	masih masalah yang sama
He knew we would come to help.	dia tahu kami akan datang untuk membantu
It works because it works.	ia berjaya kerana ia berfungsi
In the future, their situation may change.	pada masa akan datang keadaan mereka mungkin berubah
They will not see or talk to anyone.	mereka tidak akan melihat atau bercakap dengan sesiapa pun
This has never happened to me but it may happen.	ini tidak pernah berlaku kepada saya tetapi ia mungkin berlaku
It's below.	ia di bawah
No one is successful all the time.	tiada siapa yang berjaya sepanjang masa
They can really be friends.	mereka benarbenar boleh menjadi kawan
Smaller of course.	lebih kecil sudah tentu
So they did.	jadi mereka melakukannya
A different self.	diri yang berbeza
Very simple and easy.	sangat mudah dan mudah
Where we are different is what we do with it.	di mana kita berbeza adalah apa yang kita lakukan dengan itu
I began to wonder.	saya mula ingin tahu
They also have options.	mereka juga mempunyai pilihan
It's still great.	ia masih hebat
He has a big heart.	dia mempunyai hati yang besar
I don't really like that.	saya tidak terlalu suka itu
She loves to go out and walk.	dia suka keluar dan berjalan
Don't even think.	jangan fikir pun
We don't have to.	kami tidak perlu
Whatever you are, that’s who you will always be.	walau apa pun anda itulah yang anda akan sentiasa
We can do whatever we want.	kita boleh buat apa sahaja yang kita mahu
After this, not so much.	selepas ini tidak begitu banyak
In many ways they are right.	dalam banyak cara mereka betul
She needs to keep telling herself that.	dia perlu terus memberitahu dirinya itu
He kept coming.	dia terus datang
Maybe it's us.	mungkin itu adalah kita
He looks like his old self.	dia kelihatan seperti dirinya yang lama
Finally, it happened.	akhirnya ia berlaku
This may be important.	ini mungkin menjadi penting
I think he's just going to stay home.	saya rasa dia hanya akan tinggal di rumah
It all becomes too much.	semuanya menjadi terlalu banyak
That seems to work well.	itu nampaknya berfungsi dengan baik
I wouldn’t think it would be difficult for you.	saya tidak akan fikir ia akan menjadi sukar untuk anda
That must be your new home.	itu mesti rumah baru awak
No one can see us.	tiada siapa boleh melihat kami
They are easy and quick to do as well.	mereka mudah dan cepat untuk dilakukan juga
I will go again.	saya akan pergi lagi
A new way of looking.	cara baru melihat
You just have to go.	anda perlu pergi sahaja
For better, or worse.	untuk lebih baik atau lebih teruk
We see what people can do.	kita lihat apa yang orang boleh buat
I myself sometimes do it.	saya sendiri kadangkadang melakukannya
I try not to listen.	saya cuba untuk tidak mendengar
You need one for each child.	anda memerlukan satu untuk setiap kanakkanak
It just takes time.	ia hanya memerlukan masa
They don't know what else to do.	mereka tidak tahu apa lagi yang perlu dilakukan
He is there to help.	dia ada di sana untuk membantu
She said yes to him.	dia berkata ya kepadanya
There were a lot of people inside and outside the place.	terdapat ramai orang di dalam dan di luar tempat itu
I am one of them.	saya salah seorang daripada mereka
He has no one in the world.	dia tidak mempunyai sesiapa di dunia
He is strong now.	dia kuat sekarang
You must help us in this matter.	anda mesti membantu kami dalam perkara ini
A man, .	seorang lelaki
If not, they will hear us.	jika tidak mereka akan mendengar kita
We always knew this was going to be bad.	kami sentiasa tahu ini akan menjadi buruk
This is not done here.	ini tidak dilakukan di sini
But we can't stop now.	tetapi kita tidak boleh berhenti sekarang
I think he's amazing.	saya rasa dia luar biasa
He definitely told me.	dia pasti memberitahu saya
If he does something it is very wrong.	jika ia melakukan sesuatu adalah sangat salah
I really don't think they will do it.	saya benarbenar tidak fikir mereka akan melakukannya
I will try further.	saya akan cuba lebih jauh
I'd rather not see either.	saya lebih suka tidak melihat sama ada
I'm not used to that at all.	saya tidak biasa dengan itu sama sekali
Everyone knows who it is.	semua orang tahu siapa itu
I'm lost in him.	saya hilang dalam dia
I have that thing.	saya mempunyai perkara itu
You are in a better place than you can be.	anda berada di tempat yang lebih baik daripada yang anda boleh
Of course everyone will do things with that.	sudah tentu semua orang akan melakukan perkara dengan itu
And succeeded well.	dan berjaya dengan baik
And maybe he'll come back.	dan mungkin dia akan kembali
We went with that decision.	kami pergi dengan keputusan itu
You have to go tonight.	anda perlu pergi malam ini
He wants me.	dia mahu saya
Or not possible for me.	atau tidak mungkin bagi saya
I never did, for sure.	saya tidak pernah melakukannya pasti
That's my son.	itu anak saya
And it's all my fault he's dead.	dan ini semua salah saya dia sudah mati
It's just money.	ia hanya wang
I think so.	saya fikir begitu
We didn't come here for that.	kami tidak datang ke sini untuk itu
So he went almost a year old.	oleh itu dia pergi hampir dengan tahun lama
For others this is their first time.	bagi yang lain ini adalah kali pertama mereka
But that is nothing new.	tetapi itu bukan perkara baru
We don't believe that.	kami tidak percaya itu
There are more important things in life.	ada perkara yang lebih penting dalam hidup
But he had to do something.	tetapi dia terpaksa melakukan sesuatu
Everyone works.	semua orang bekerja
No one else can help.	tidak ada orang lain yang dapat membantu
And it still is.	dan ia masih
One man says one thing, another believes otherwise.	seorang lelaki berkata satu perkara orang lain percaya sebaliknya
When children are small.	apabila kanakkanak masih kecil
Then something happened inside me.	kemudian sesuatu berlaku dalam diri saya
There are children.	terdapat kanakkanak
It is one or the other.	ia adalah satu atau yang lain
He has no such money.	dia tidak mempunyai wang seperti itu
Sometimes we all speak well.	kadangkadang kita semua bercakap secara baik
There seem to be so many nowadays.	nampaknya begitu ramai pada masa kini
We take time and don’t take the other way.	kami mengambil masa dan tidak mengambil jalan lain
If you need to do something, do it now.	jika anda perlu melakukan sesuatu lakukan sekarang
I see things like that.	saya melihat perkara seperti itu
We're looking at one of them.	kami sedang melihat salah seorang daripada mereka
Anyone can do this though.	sesiapa sahaja boleh melakukan ini walaupun
There is no other option.	tidak ada pilihan lain
Not in all ways, but in many things.	bukan dalam semua cara tetapi dalam banyak perkara
And they probably don't.	dan mereka mungkin tidak
There is no life here.	tidak ada kehidupan di sini
He walks at the top.	dia berjalan di bahagian atas
I knew what was going to happen there.	saya tahu apa yang akan berlaku di sana
That will be difficult.	itu akan menjadi sukar
He still needs to find a place to live.	dia masih perlu mencari tempat tinggal
Because it's hard.	kerana ia sukar
What exactly, we do not know yet.	apa sebenarnya kita tidak tahu lagi
And there are many reasons for that.	dan terdapat banyak sebab untuk itu
They took a long time to do.	mereka mengambil masa yang lama untuk melakukannya
I made him go.	saya membuat dia pergi
And we want him.	dan kami mahu dia
He will not succeed, of course.	dia tidak akan berjaya sudah tentu
Everyone must live with this.	semua orang mesti hidup dengan ini
He could hear them talking.	dia dapat mendengar mereka bercakap
We do that a lot.	kami banyak melakukan itu
You think he left because of you.	anda fikir dia pergi kerana anda
He makes us believe in ourselves.	dia membuat kita percaya pada diri kita sendiri
And back we came.	dan kembali kami datang
Everyone can too if they see.	semua orang juga boleh jika mereka melihat
They did something to you.	mereka melakukan sesuatu kepada anda
I want to see some of the world.	saya mahu melihat beberapa dunia
He must be so.	dia mesti begitu
That's the way it works you see.	itulah cara ia berfungsi anda lihat
Yes, they know that, of course.	ya mereka tahu itu sudah tentu
This is a room.	ini bilik
Your decision is our decision.	keputusan anda adalah keputusan kami
It will probably be obvious as well.	ia mungkin akan jelas juga
Yes, it is the same thing.	ya ia adalah perkara yang sama
Obviously, that is no longer true.	jelas sekali itu tidak lagi benar
There must be two of them.	pasti ada dua daripada mereka
Now, I can do it or not, I’m not sure.	sekarang saya boleh buat atau tidak saya tidak pasti
Maybe they're right.	mungkin mereka bercakap benar
I never heard back.	saya tidak pernah mendengar kembali
Maybe something else will happen.	mungkin sesuatu yang lain akan berlaku
In any case, it's a good thing.	walau apa pun ia adalah perkara yang baik
I'm not out.	saya tidak keluar
I never did it again.	saya tidak pernah melakukannya lagi
Then he made me stop.	kemudian dia membuat saya berhenti
The man thought he knew everything.	lelaki itu fikir dia tahu segalagalanya
And there are many more.	dan terdapat banyak lagi
Not much more is possible.	tidak banyak lagi yang mungkin
I can see inside people.	saya dapat melihat di dalam orang
That woman is a job.	wanita itu satu kerja
And guess what else.	dan rasa apa lagi
Nothing has ever been together.	tiada apaapa yang pernah bersama
Yet he knew what he had to do.	namun dia tahu apa yang mesti dia lakukan
You don’t know what you don’t know.	anda tidak tahu apa yang anda tidak tahu
He had never been in a place like that before.	dia tidak pernah berada di tempat seperti itu sebelum ini
But we should.	tetapi kita sepatutnya
You make him believe he can still do good.	awak buat dia percaya dia masih boleh buat baik
We need to get back to him.	kita perlu kembali kepadanya
Not everything is good.	tidak semuanya baik
Or for that.	atau untuk itu
It doesn't seem to work.	ia nampaknya tidak berjaya
Something needs to be done, and fast.	sesuatu perlu dilakukan dan cepat
And therefore he must die.	dan oleh itu dia mesti mati
We tried.	kami cuba
This is the way it happens.	ini adalah cara ia berlaku
I think for several reasons.	saya fikir untuk beberapa sebab
You can do it again.	anda boleh melakukannya lagi
She didn't go to bed with him.	dia tidak pergi tidur dengannya
You can do everything right.	anda boleh melakukan semuanya dengan betul
Now is your time, my friend.	sekarang adalah masa anda kawan saya
We are very happy with it.	kami sangat gembira dengannya
We have one.	kami mempunyai satu
We need to be someone else.	kita perlu menjadi orang lain
It became a regular game.	ia menjadi permainan biasa
The same goes for all of you.	begitu juga dengan anda semua
There is nothing wrong with him.	tidak ada yang salah dengan dia
She's big.	dia besar
It is what we do.	ia adalah apa yang kita lakukan
You have to give a lot of time.	anda perlu memberi banyak masa
But maybe he can't.	tetapi mungkin dia tidak boleh
In any case, we know enough.	walau apa pun kita cukup tahu
Kids can do it.	kanakkanak boleh melakukannya
Not to work, not to sleep.	bukan untuk bekerja bukan untuk tidur
It will change.	ia akan berubah
Who are you? 	siapa awak
Looking for work.	mencari kerja
Feel something important is about to happen.	rasa sesuatu yang penting akan berlaku
Now this is not important.	sekarang ini tidak penting
He just can't hear.	dia hanya tidak boleh mendengar
It's gone now.	sekarang sudah tiada
It's actually wrong.	ia sebenarnya salah
Then they get bigger.	kemudian mereka menjadi lebih besar
Walk the wrong way.	berjalan dengan cara yang salah
He would know of course that it wasn't.	dia akan tahu sudah tentu bahawa ia tidak
It can't be long.	ia tidak boleh lama
To be that.	untuk menjadi itu
Maybe you will.	mungkin anda akan
Anyone heard this too ?.	ada yang mendengar ini juga
But there is one big problem.	tetapi ada satu masalah besar
They will really eat anything.	mereka benarbenar akan makan apa sahaja
Nothing for them.	tiada apaapa untuk mereka
It is your choice to walk.	ia adalah pilihan anda untuk berjalan
They are a bit easy to go.	mereka agak mudah pergi
So no one can see them.	jadi tiada siapa yang boleh melihat mereka
I'm so scared.	saya takut begitu
Not a little, but a lot.	bukan sedikit tetapi banyak
I really like what you do.	saya sangat suka apa yang awak buat
It is not two but one.	ia bukan dua tetapi satu
We talk, all of us, all the time.	kami bercakap kita semua sepanjang masa
So we'll see what happens.	jadi kita akan lihat apa yang berlaku
But in fact it is worse than that.	tetapi sebenarnya ia lebih teruk daripada itu
Or as he pleases.	atau seperti yang dia mahu
The others never did.	yang lain tidak pernah melakukannya
On the other hand, he is nothing.	sebaliknya dia bukan apaapa
They see, hear, and only know who we are.	mereka melihat mendengar dan hanya mengambil tahu siapa kita
This will be easy.	ini akan menjadi mudah
Instead, by.	sebaliknya oleh
There is nothing wrong here.	tidak ada yang salah di sini
He never had time for such a thing.	dia tidak pernah mempunyai masa untuk perkara seperti itu
And we.	dan kita
And it's a pretty big one.	dan ia adalah yang agak besar
Must be great !.	mesti hebat
And you said, a lot of these people are good people.	dan anda berkata ramai daripada orang ini adalah orang yang baik
Or what he may not be.	atau apa yang dia mungkin tidak
That's pretty much for anyone else.	itu cukup banyak untuk orang lain
Any guy who would do that has a problem.	manamana lelaki yang akan melakukan itu mempunyai masalah
Time to find a new guy? 	masa untuk mencari lelaki baru
He never had enough money.	dia tidak pernah cukup wang
It's all very interesting.	ini semua sangat menarik
They make their own way.	mereka membuat cara mereka sendiri
I want to make this really clear.	saya mahu membuat ini benarbenar jelas
We shouldn't be now.	kita tidak sepatutnya sekarang
He just left.	dia pergi begitu sahaja
Only two men in the house.	hanya dua lelaki di rumah
He will never know what happened to him.	dia tidak akan tahu apa yang berlaku kepadanya
But it's still going on.	tetapi ia masih berjalan
They may believe this is true.	mereka mungkin percaya ini adalah benar
We must have more.	kita mesti mempunyai lebih banyak
All in good condition.	semua dalam keadaan baik
I want to see how it goes from here.	saya mahu melihat bagaimana ia berlaku dari sini
There seem to be several reasons.	nampaknya ada beberapa sebab
We're starting to see this.	kami mula melihat ini
But if they have, it will be better.	tetapi jika mereka mempunyai ia akan menjadi lebih baik
Two no.	dua tidak
It may be just in another room.	ia mungkin hanya di bilik lain
Even if he does, you're with me.	walaupun dia melakukannya awak bersama saya
But there won't be.	tetapi tidak akan ada
Something very important is happening.	sesuatu yang sangat penting sedang berlaku
No one can talk.	tiada siapa yang boleh bercakap
Just like you don't.	sama seperti anda tidak
However, some do not.	namun ada yang tidak
I'm not a man at all.	saya bukan lelaki sama sekali
Then it happened.	kemudian ia berlaku
Maybe that's him.	mungkin itulah dia
We can't make them see us.	kita tidak boleh membuat mereka melihat kita
It is the same in life.	ia adalah sama dalam kehidupan
Again, all of this works.	sekali lagi semua ini berfungsi
Pretty clear yes.	cukup jelas ya
Some have children.	ada yang mempunyai anak
I have been one of them.	saya telah menjadi salah seorang daripada mereka
Maybe it was something completely different.	mungkin ia adalah sesuatu yang sama sekali berbeza
It will help me a lot.	ia akan banyak membantu saya
He didn't do it because he wasn't afraid.	dia tidak melakukannya kerana dia tidak takut
For them, it comes naturally.	bagi mereka ia datang semula jadi
It has always been so, and must always be so.	ia sentiasa begitu dan mesti sentiasa begitu
He’s so tough all year now.	dia begitu sukar sepanjang tahun sekarang
One works, the other doesn't.	satu berfungsi satu lagi tidak
That's not my way.	itu bukan cara saya
We had a really great time with him.	kami mempunyai masa yang sangat hebat dengannya
They are on top.	mereka berada di atas
Not from anywhere.	bukan dari manamana
We don't just take them, of course.	kami tidak hanya mengambil mereka sudah tentu
At least not now.	sekurangkurangnya tidak sekarang
I started walking again.	saya mula berjalan semula
I don't know what you do for a living.	saya tidak tahu apa yang awak buat untuk hidup
Then he will not die.	kemudian dia tidak akan mati
Eventually it will work.	akhirnya ia akan berjaya
And you help them.	dan anda membantu mereka
But not this thing.	tetapi bukan perkara ini
It probably won't go away.	ia mungkin tidak akan hilang
For quite some time.	untuk masa yang agak lama
I'm not talking about this.	saya tidak bercakap tentang ini
So we went out.	jadi kami keluar
What and where you live.	apa dan di mana anda tinggal
There is a lot of work to be done there.	terdapat banyak kerja yang perlu dilakukan di sana
He actually has someone.	dia sebenarnya mempunyai seseorang
He is my son.	dia anak lelaki saya
They knew something was going on.	mereka tahu ada sesuatu yang berlaku
We all know it happens.	kita semua tahu ia berlaku
That seems very good.	itu nampaknya sangat bagus
No one wants to be here.	tiada siapa yang mahu berada di sini
I know you're almost dead.	saya tahu awak hampir mati
I came up with more.	saya datang dengan lebih banyak lagi
But the rest, he just doesn't want to.	tetapi yang lain dia hanya tidak mahu
I want one too.	saya mahu satu juga
I have for a long, long time.	saya mempunyai untuk masa yang lama lama
He still has things to do tonight.	dia masih ada perkara yang perlu dilakukan malam ini
She was happy, yes, but it was something more.	dia gembira ya tetapi ia adalah sesuatu yang lebih
But of course, they did nothing.	tetapi sudah tentu mereka tidak melakukan apaapa
Maybe there's no reason for him to live.	mungkin tiada sebab untuk dia hidup
I thought this would be nice.	saya fikir ini akan menjadi bagus
You always need that.	anda sentiasa memerlukan itu
Maybe not now.	mungkin tidak begitu sekarang
Or we can do something else.	atau kita boleh melakukan sesuatu yang lain
He knew many of them too.	dia tahu ramai daripada mereka juga
No they said, then yes.	tidak mereka berkata kemudian ya
Only you never did.	hanya awak yang tidak pernah melakukannya
So people have time to do what they want.	oleh itu orang ramai mempunyai masa untuk melakukan apa yang mereka mahu
We don't want to hear about that.	kami tidak mahu mendengar tentang itu
But you have gone too far this time.	tetapi anda telah pergi terlalu jauh kali ini
Some of that time is very important.	beberapa masa itu sangat penting
I was supposed to be me when we went there.	saya sepatutnya menjadi saya apabila kita pergi ke sana
Or maybe more than one.	atau mungkin lebih daripada satu
At least I will see the house again.	sekurangkurangnya saya akan melihat sekali lagi rumah itu
I can see what you can see.	saya dapat melihat apa yang anda boleh lihat
He was a small child in a new situation.	dia seorang kanakkanak kecil dalam keadaan baru
You have this but it's small.	anda mempunyai ini tetapi ia kecil
But then came the natural taste.	tetapi kemudian datang rasa semula jadi
At least so for me.	sekurangkurangnya begitu bagi saya
I just be me, do my job.	saya hanya menjadi saya melakukan kerja saya
And others will come but they will also go.	dan yang lain akan datang tetapi mereka juga akan pergi
That seems to be changing.	itu kelihatan berubah
And not just now, but ever.	dan bukan hanya sekarang tetapi pernah
We should, but no one really did.	kami sepatutnya tetapi tiada siapa yang benarbenar melakukannya
Good, good man.	baik lelaki yang baik
You really can't go wrong.	anda benarbenar tidak boleh salah
But it will be good.	tetapi ia akan menjadi baik
You do everything you can.	anda melakukan semua yang anda boleh
Not sure what to do, we continued to sleep.	tidak pasti apa yang perlu dilakukan kami terus tidur
All this and more.	semua ini dan banyak lagi
Children keep changing.	kanakkanak terus berubah
We need to do better.	kita perlu melakukan yang lebih baik
Everything seems possible.	segalagalanya kelihatan mungkin
That's what he keeps coming back for.	itulah yang ia terus datang kembali
But some things will not change.	tetapi beberapa perkara tidak akan berubah
That doesn't matter to us.	itu tidak penting bagi kami
It became extraordinary.	ia menjadi luar biasa
It brought me inside.	ia membawa saya masuk
You and your family.	awak dan keluarga awak
That's all you can do.	itu sahaja yang boleh anda lakukan
I will not make that decision again.	saya tidak akan membuat keputusan itu lagi
We're sure of that.	kami pasti itu
There and then, he made two important decisions.	di sana dan kemudian dia membuat dua keputusan penting
However, in many ways this is not the case.	walau bagaimanapun dalam banyak perkara ini tidak berlaku
We will do it just for taste.	kami akan melakukannya hanya untuk rasa
Then he came to me.	kemudian dia datang kepada saya
We do things differently here.	kami melakukan perkara secara berbeza di sini
He doesn't know either.	dia juga tidak tahu
But he did not know what.	tetapi dia tidak tahu apa
I thought what could be done.	saya fikir apa yang boleh dilakukan
You know, just really talking things out.	anda tahu hanya benarbenar bercakap perkara
in them.	dalam diri mereka
You better be here with us.	anda lebih baik di sini bersama kami
And it's not about what happens.	dan ia bukan tentang apa yang berlaku
He said nothing, nor did anyone else.	dia tidak berkata apaapa begitu juga orang lain
They need money.	mereka memerlukan wang
Maybe some things are like that.	mungkin beberapa perkara adalah seperti itu
I know it .	saya tahu itu
But this at another time.	tetapi ini pada masa yang lain
Today is one of those tough days.	hari ini adalah salah satu hari yang sukar
Good and bad if you like.	baik dan buruk jika anda suka
Because you will come back to him, come back for more.	kerana anda akan kembali kepadanya kembali untuk lebih
The more options, the better.	lebih banyak pilihan lebih baik
However there are a few.	walau bagaimanapun terdapat beberapa
Every man, woman and child.	setiap lelaki wanita dan kanakkanak
And that will not work.	dan itu tidak akan berjaya
But we, in fact, see the opposite.	tetapi kita sebenarnya melihat sebaliknya
They did the same thing for me.	mereka melakukan perkara yang sama untuk saya
However, it does not work properly.	walau bagaimanapun ia tidak berfungsi dengan betul
He can't talk to them.	dia tidak boleh bercakap mereka
The next few days will tell.	beberapa hari akan datang akan memberitahu
Someone is talking.	ada yang bercakap
But now they have stopped.	tetapi kini mereka telah berhenti
Now it all happens again.	kini semuanya berlaku lagi
This is for them.	ini untuk mereka
We have two children.	kami mempunyai dua orang anak
Friends who become family.	kawan yang menjadi keluarga
It just looks right.	ia hanya kelihatan betul
I don't know if he will do it.	saya tidak tahu sama ada dia akan melakukannya
We became good friends after that.	kami menjadi kawan baik selepas itu
Still running a bit strong.	masih berjalan agak kuat
What we see, on the contrary, is the opposite.	apa yang kita lihat sebaliknya adalah sebaliknya
It's all well and good.	ini semua baik dan baik
And no, that way.	dan tidak dengan cara itu
That is ourselves.	itulah diri kita
So, that's my part.	jadi itulah bahagian saya
But you see.	tetapi anda lihat
I didn't give him a choice.	saya tidak memberi dia pilihan
They can do it quickly.	mereka boleh melakukannya dengan cepat
That's the first one.	itu yang pertama
And if he dies.	dan jika dia mati
No one needs to.	tiada siapa yang perlu
He came in to do whatever the men were doing there.	dia masuk untuk melakukan apa sahaja yang lelaki lakukan di sana
This has been going on for too long.	perkara ini telah berlaku terlalu lama
I think you know.	saya rasa awak tahu
If not, nothing.	jika tiada tiada apa
But no one can live this way.	tetapi tiada siapa yang boleh hidup dengan cara ini
Not to eat, though.	bukan untuk makan walaupun
I just want to.	saya hanya mahu
We're not out of the game, ever.	kami tidak keluar dari permainan pernah
It's not about him really.	ini bukan tentang dia sebenarnya
And there is no other entrance.	dan tiada jalan masuk lain
Many more can be.	banyak lagi yang boleh
But he got enough of it.	tetapi dia mendapat cukup daripada itu
He comes almost every day.	dia datang hampir setiap hari
You are a good friend.	awak adalah kawan yang baik
And it won't be.	dan ia tidak akan menjadi
You are just a child.	anda hanya seorang kanakkanak
I kind of did it.	saya agak melakukannya
This all looks good.	ini semua kelihatan baik
And maybe too.	dan mungkin juga
They don’t speak for the rest of us.	mereka tidak bercakap untuk kita yang lain
We just need one more.	kami hanya memerlukan seorang lagi
I will go to great lengths to help this man.	saya akan pergi jauh untuk membantu lelaki ini
Nothing like that had ever happened to him before.	tiada apaapa perkara seperti itu pernah berlaku kepadanya sebelum ini
She has only two children left in life.	dia hanya mempunyai dua orang anak yang tinggal dalam hidup
Here, everything is as it should be.	di sini semuanya adalah seperti yang sepatutnya
They can talk.	mereka boleh bercakap
But very few others do.	tetapi sangat sedikit orang lain yang melakukannya
I am here for another reason.	saya di sini atas sebab lain
We do this all the time too.	kami melakukan ini sepanjang masa juga
And he lives in that house.	dan dia tinggal di rumah itu
More than men.	lebih daripada lelaki
What exactly are you trying to do.	apa sebenarnya yang anda cuba lakukan
It's still in her.	itu masih dalam dirinya
Looks like you are too.	nampaknya awak juga begitu
There must be something to do.	mesti ada yang buat
I will do it for you.	saya akan melakukannya untuk awak
But today they have little choice.	tetapi hari ini mereka mempunyai sedikit pilihan
This is his first year working.	ini adalah tahun pertama dia bekerja
He wants things to be good.	dia mahu keadaan menjadi baik
There is nothing better to do.	tiada apaapa yang lebih baik untuk dilakukan
That’s how we make all our decisions.	itulah cara kami membuat semua keputusan kami
Everything can be in one day.	semuanya boleh jadi dalam satu hari
The man was scared.	lelaki itu takut
But it’s completely different here.	tetapi ia sama sekali berbeza di sini
I just want to get in and out.	saya hanya mahu masuk dan keluar
Who is that? 	siapa itu
People will start to disappear soon.	orang ramai akan mula hilang tidak lama lagi
No one knows where he lives.	tiada siapa yang tahu di mana dia tinggal
I'm not sure yet.	saya tidak pasti lagi
But everything went wrong.	tetapi semuanya menjadi salah
It may be different every night.	ia mungkin berbeza setiap malam
Not many like him, but there are also.	tidak ramai seperti dia tetapi ada juga
There is nothing here.	di sini tidak ada apaapa
He must be truly an extraordinary man.	dia mesti benarbenar seorang lelaki yang luar biasa
While it may feel small is a good thing.	walaupun mungkin berasa kecil adalah perkara yang baik
Of course at least one of them will do it.	sudah tentu sekurangkurangnya salah seorang daripada mereka akan melakukannya
And he's gone.	dan dia sudah tiada
And maybe even better.	dan mungkin lebih baik juga
The work came back.	kerja itu datang semula
It then became part of me.	ia kemudian menjadi sebahagian daripada saya
He said he wasn't sure.	dia berkata dia tidak pasti
That's almost certainly the case.	itu hampir pasti berlaku
I'll get back to you later.	saya akan kembali kepada anda kemudian
To be there for each other.	untuk berada di sana untuk satu sama lain
It's something quite different.	ia sesuatu yang agak berbeza
He's right, then.	dia betul kemudian
There is only this and nothing more.	hanya ada ini dan tidak lebih
I keep telling you that.	saya terus memberitahu anda bahawa
We are dead.	kami telah mati
He also has trouble speaking.	dia juga mempunyai masalah untuk bercakap
Same goes to you.	begitu juga dengan anda
Can also eat something.	boleh juga makan sesuatu
I will have him soon.	saya akan mempunyai dia tidak lama lagi
But you work with everything you have.	tetapi anda bekerja dengan semua yang anda ada
What comes from a bad heart is never good.	apa yang datang dari hati yang buruk tidak pernah baik
There is no way to get in or out.	tiada cara untuk masuk atau keluar
Good friend, good time.	kawan yang baik masa yang baik
Two of my friends are dead.	dua orang kawan saya sudah mati
So is your life.	begitu juga dengan kehidupan anda
He wants the first one back.	dia mahu yang pertama kembali
This is very wrong.	ini adalah sangat salah
It's been a long time.	ia adalah masa yang lama
I didn't see you there.	saya tidak melihat awak di sana
It never took long before.	tidak pernah mengambil masa yang lama sebelum ini
Throughout the taste.	sepanjang rasa
And a few others.	dan beberapa orang lain
But he knew who they were.	tetapi dia tahu siapa mereka
I'm not sure about the rest.	saya tidak pasti tentang yang lain
It may or may not.	ia mungkin atau mungkin tidak
Yes, this is true.	ya ini berlaku
And on me.	dan pada saya
He really didn't want to go.	dia benarbenar tidak mahu pergi
I may still be alive.	saya mungkin masih hidup
Everything went her way.	semuanya pergi dengan cara dia
He then left.	dia selepas itu pergi
I didn't do all that.	saya tidak melakukan semua itu
Normal things don’t seem to work.	perkara biasa nampaknya tidak berfungsi
How can I go about this.	bagaimana saya boleh pergi tentang ini
But this is the best.	tetapi ini adalah yang terbaik
Same thing either.	perkara yang sama sama ada
But they are true.	tetapi mereka adalah benar
But we clearly don’t do this for men.	tetapi kami jelas tidak melakukan ini untuk lelaki
They will see.	mereka akan melihat
I'm sure it will work great.	saya pasti ia akan berfungsi dengan hebat
My own mother.	ibu saya sendiri
We will be happy to talk.	kami akan gembira untuk bercakap
She loves them all.	dia suka mereka semua
My mother still is.	ibu saya masih
It has some problems though.	ia mempunyai beberapa masalah walaupun
But a woman only works with a part of herself.	tetapi seorang wanita hanya bekerja dengan sebahagian daripada dirinya
It really makes people.	ia benarbenar membuat orang ramai
He is that child.	dia adalah kanakkanak itu
But there is one big problem with this.	tetapi terdapat satu masalah besar dengan ini
Which one .	yang mana
Maybe they can do this.	mungkin mereka boleh melakukan ini
I don't want to talk about this anymore.	saya tidak mahu bercakap lagi tentang perkara ini
To be like him.	untuk menjadi seperti dia
Don't make me.	jangan buat saya
He can hear.	dia boleh mendengar
Maybe we'll go there.	mungkin kita akan pergi ke sana
If you have children there you want the best.	jika anda mempunyai anak di sana anda mahu yang terbaik
That door is the way to.	pintu itu adalah jalan untuk
Again nothing matters.	sekali lagi tiada apa yang penting
He's more than that.	dia lebih dari itu
He pulled me up.	dia menarik saya ke atas
It's not like that, you see.	ia tidak seperti itu anda lihat
I believe in that myself.	saya percaya itu sendiri
I have a great life.	saya mempunyai kehidupan yang hebat
That's something else altogether.	itu sesuatu yang lain sama sekali
We look just like any other kid.	kami kelihatan sama seperti kanakkanak yang lain
This can be really great too.	ini boleh menjadi sangat hebat juga
But in your home.	tetapi di rumah anda
But they are better than nothing.	tetapi mereka lebih baik daripada tiada
I'm here for a reason.	saya di sini ada sebab
I can not come.	saya tidak dapat datang
He works wherever work is available.	dia bekerja di mana sahaja kerja yang ada
I'm afraid some of those things might happen as well.	saya takut beberapa perkara itu mungkin berlaku juga
A child speaks.	seorang kanakkanak bercakap
What happened to your mother should not have happened.	apa yang berlaku kepada ibu anda tidak sepatutnya berlaku
Like that it's a bit big.	seperti itu ia agak besar
However, it’s not just any of those things.	walau bagaimanapun ia bukan hanya manamana perkara itu
And it will not be so difficult for us.	dan ia tidak akan begitu sukar untuk kita
I never spoke to him after that.	saya tidak pernah bercakap dengannya selepas itu
Of course it happens.	sudah tentu ia berlaku
And is my friend.	dan adalah kawan saya
Make more money, that way.	buat lebih banyak wang dengan cara itu
It's, like, your thing.	ia seperti perkara anda
We are that.	kami adalah itu
Great friend with a great heart.	kawan yang hebat dengan hati yang hebat
That's us.	itulah kami
There is nothing for me here.	tiada apaapa untuk saya di sini
This is everything to us.	ini adalah segalagalanya kepada kami
But nothing more than that.	tetapi tidak lebih daripada itu
He looked to the bottom again.	dia melihat ke bahagian bawah sekali lagi
Otherwise, there are two cases.	jika tidak terdapat dua kes
I want to see where you work.	saya ingin melihat di mana anda bekerja
And maybe he was alone, at the time.	dan mungkin dia seorang pada masa itu
Or all the time.	atau sepanjang masa
First, this is not true.	pertama ini tidak benar
So everyone and everything is in the right place.	jadi semua orang dan semuanya berada di tempat yang sepatutnya
I think still doing things like that.	saya fikir masih melakukan perkara seperti itu
This has always been a difficult thing for me.	ini sentiasa menjadi perkara yang sukar bagi saya
The man needs to go.	lelaki itu perlu pergi
And every day, one person dies.	dan setiap hari satu orang mati
I need to stay.	saya perlu tinggal
You can't take it easy.	anda tidak boleh mengambil mudah
I don't think they should be like that.	saya tidak fikir mereka sepatutnya begitu
That is way clearer.	itu adalah cara yang lebih jelas
Everything is far away.	semuanya jauh
And he's not with me.	dan dia tidak ada pada saya
So are your two children.	begitu juga dengan dua anak awak
All in the wrong place.	semua di tempat yang salah
So, it's everywhere.	jadi ia ada di manamana
Not there, then there.	tidak di sana kemudian di sana
That's him, and me, he looks good.	itu dia dan saya dia kelihatan baik
And actually not necessary.	dan sebenarnya tidak perlu
Maybe not to you.	mungkin bukan kepada awak
You are walking and you see a friend.	anda sedang berjalan dan anda melihat seorang kawan
So it became a difficult choice.	jadi ia menjadi pilihan yang sukar
I need to know, one way or another.	saya perlu tahu satu cara atau yang lain
Because no one is you.	kerana tiada siapa pun awak
Not too bad, actually.	tidak terlalu teruk sebenarnya
They are different from you and me.	mereka berbeza dengan awak dan saya
You don't go.	awak jangan pergi
He became difficult.	dia menjadi sukar
It is not a reason to be afraid.	ia bukan sebab untuk takut
He just wants me out of there.	dia hanya mahu saya keluar dari sana
I've never been down there.	saya tidak pernah ke bawah sana
He did something right.	dia melakukan sesuatu dengan betul
He could see and hear what was happening.	dia dapat melihat dan mendengar apa yang berlaku
It seemed so easy when he did.	ia kelihatan begitu mudah apabila dia melakukannya
He has been good, great actually.	dia telah baik hebat sebenarnya
You don't know for sure.	anda tidak tahu itu pasti
They are together, far from each other.	mereka bersama jauh dari yang lain
A different world, you see.	dunia yang berbeza anda lihat
But this one.	tetapi yang ini
He can be very good.	dia boleh jadi sangat baik
I am two people.	saya adalah dua orang
It wasn't their first time.	itu bukan kali pertama mereka
And if you have children.	dan jika anda mempunyai anak
This really works well for me.	ini benarbenar berfungsi dengan baik untuk saya
I will be good myself.	saya akan baik sendiri
She is so important.	dia begitu penting
Won't see me.	tidak akan melihat saya
You can help me see life clearly.	anda boleh membantu saya melihat kehidupan dengan jelas
You know, everyone needs to be together all the time.	anda tahu semua orang perlu bersama sepanjang masa
It is also small.	ia juga kecil
That's not the place for my son.	itu bukan tempat untuk anak saya
Maybe he should have done it.	mungkin dia sepatutnya melakukannya
This happens a lot today.	ini banyak berlaku hari ini
No one talks about anything else.	tiada siapa bercakap tentang perkara lain
Just need to feed properly.	hanya perlu memberi makan dengan betul
This has been done by you.	ini telah dilakukan oleh anda
You don’t want to talk about money, can.	anda tidak mahu bercakap tentang wang boleh
Know it's not my fault.	tahu itu bukan salah saya
But everything else is also important.	tetapi semua yang lain juga penting
No, it is.	tidak ia adalah
I think it all comes naturally.	saya fikir semuanya datang secara semula jadi
Do what you need to do to succeed.	lakukan apa yang anda perlu untuk berjaya
The same goes for the person who speaks.	begitu juga dengan orang yang bercakap
But they go further.	tetapi mereka pergi lebih jauh
Still you want.	masih anda mahu
If you are not so much.	jika anda tidak begitu banyak
Another one for my mother.	yang satu lagi untuk ibu saya
I will never know that.	saya tidak akan pernah tahu itu
But that's not what we do.	tetapi bukan itu yang kami lakukan
Before dinner, actually.	sebelum makan malam sebenarnya
Whoever he is doesn't take anything.	siapa pun dia tidak mengambil apaapa
She will believe him.	dia akan percaya kepadanya
We can do worse.	kita boleh melakukan lebih teruk
This is also something they need to do again.	ini juga sesuatu yang perlu mereka lakukan sekali lagi
Yet it is strong.	namun ia adalah kuat
There is never much left for others.	tidak pernah banyak yang tinggal untuk orang lain
I want to feel good.	saya mahu berasa baik
No one else wants this.	tiada orang lain yang mahu ini
I can now.	saya boleh sekarang
That is very important.	itu sangat penting
We knew they were there.	kami tahu mereka ada di sana
It won't happen now.	tidak akan berlaku sekarang
He must know about this.	dia mesti tahu tentang ini
There are better ways to do this.	terdapat cara yang lebih baik untuk melakukan ini
We've never done this before.	kami tidak pernah melakukan ini sebelum ini
Many different things happen.	banyak perkara berbeza berlaku
I will definitely do it again.	saya pasti akan melakukannya sekali lagi
So, here you go.	jadi di sini anda pergi
Very easy to talk to.	sangat mudah untuk bercakap dengan
It needs a lot from you.	ia memerlukan banyak daripada anda
The situation today is quite different.	keadaan hari ini agak berbeza
He has no home.	dia tidak mempunyai rumah
One thing is true and the other is true.	satu perkara adalah benar dan sebaliknya adalah benar
Don't think anything.	jangan fikir apaapa
Where do you live.	di mana awak tinggal
Not more than that.	tidak lebih daripada itu
You see what happens.	anda lihat apa yang berlaku
I want sleep to come.	saya mahu tidur untuk datang
I will be nothing for you.	saya tidak akan menjadi apaapa untuk awak
I really want to hear this.	saya sangat ingin mendengar ini
Now for the ways and means.	sekarang untuk cara dan cara
And he needs me for the same reason.	dan dia memerlukan saya atas sebab yang sama
While this is possible, it is not.	walaupun ini mungkin ia tidak
We are always changing.	kita sentiasa berubah
Things look really good.	perkara kelihatan sangat baik
We will make him the same.	kita akan buat dia sama
Something either the best or the worst.	sesuatu sama ada yang terbaik atau yang paling teruk
For now, he is asleep.	buat masa ini dia tidur
Some of them do, some of them don’t.	sebahagian daripada mereka lakukan sebahagian daripada mereka tidak
Obviously they don't.	jelas sekali mereka tidak
It is the living.	ia adalah yang hidup
Sometimes we eat there.	kadangkadang kami makan di sana
But he changed.	tetapi dia berubah
I also look inside myself.	saya juga melihat ke dalam diri saya
But things that do not change will die.	tetapi perkara yang tidak berubah akan mati
Of course it's not the same.	sudah tentu ia tidak sama
Where all this money came from, no one really knows.	dari mana semua wang ini datang tiada siapa yang benarbenar tahu
This one is more.	yang ini lebih
Your life is your life.	hidup awak adalah hidup awak
But too many things have happened.	tetapi terlalu banyak perkara yang telah berlaku
You have been, and you have never come.	anda pernah dan anda tidak pernah datang
That's all we know for sure.	itu sahaja yang kita tahu pasti
But he lives alone.	tetapi dia tinggal seorang diri
For now, it is the same.	buat masa ini ia juga begitu
And it's not money.	dan ia bukan wang
She wanted him to say no, he knew.	dia mahu dia berkata tidak dia tahu
They may have already done so.	mereka mungkin sudah melakukannya
Here, for you.	di sini untuk anda
There was a very interesting place he wanted me to see.	ada tempat yang sangat menarik yang dia mahu saya lihat
We know who and what he is.	kita tahu siapa dan apa dia
Didn't say anything, just together.	tidak berkata apaapa hanya bersama
He doesn't know now.	dia tidak tahu sekarang
I think there is.	saya rasa ada yang
No, he's great.	tidak dia hebat
If anything, the situation gets worse.	jika ada keadaan menjadi lebih teruk
But actually I know it's not.	tetapi sebenarnya saya tahu ia tidak
He is something else.	dia adalah sesuatu yang lain
But you look like you want to take more.	tetapi anda kelihatan seperti anda mahu mengambil lebih banyak lagi
I am not an easy person.	saya bukan orang mudah
No one came back.	tiada siapa yang kembali
There are several ways out.	terdapat beberapa jalan keluar
Not really, but it should.	tidak juga tetapi ia sepatutnya
One of those family things.	salah satu perkara keluarga itu
Great, actually.	besar sebenarnya
And again, no.	dan sekali lagi tidak
This is the best of the best.	ini adalah yang terbaik daripada yang terbaik
I've seen this happen before.	saya pernah melihat perkara ini berlaku sebelum ini
And dinner once.	dan makan malam sekali
Then you will see what what.	kemudian anda akan melihat apa apa
Maybe no one’s way is my way.	mungkin tiada cara sesiapa adalah cara saya
The first one for me.	yang pertama untuk saya
It just works.	ia hanya berfungsi
You made my night.	anda membuat malam saya
He looked like a dead man walking after him.	dia kelihatan seperti orang mati berjalan selepas itu
Another easy option.	satu lagi pilihan mudah
However, there is much more.	walau bagaimanapun terdapat banyak lagi
I'm not sure where you came from.	saya tidak pasti dari mana anda datang
The same way he lives.	cara yang sama dia hidup
I love feeling small in this big world.	saya suka berasa kecil dalam dunia yang besar ini
This was before he became a big deal.	ini sebelum dia menjadi masalah besar
But you know that.	tetapi anda tahu itu
But we'll see what really happens.	tetapi kita akan lihat apa yang sebenarnya berlaku
It is the same for everyone.	ia adalah sama untuk semua orang
It cannot come from outside.	ia tidak boleh datang dari luar
And that is my case.	dan itu adalah kes saya
The man is gone.	lelaki itu sudah tiada
You're from outside.	awak dari luar
And not because of money.	dan bukan kerana wang
Just look at me and see.	lihat sahaja saya dan lihat
It works in all ways.	ia berfungsi dalam semua cara
That's huge for me.	itu sangat besar bagi saya
You're a big man.	awak lelaki besar
So you really have two things going on.	jadi anda benarbenar mempunyai dua perkara yang berlaku
It won't be the same, again.	ia tidak akan sama sekali lagi
Sometimes they seem to be everywhere.	kadangkadang mereka kelihatan berada di manamana
Time is really important.	masa adalah benarbenar penting
We live in the present.	kita hidup pada masa kini
And he died.	dan ia mati
Or sit down.	atau duduk
Tonight has taken everything away from me.	malam ini telah mengambil segalagalanya daripada saya
He will still be gone.	dia masih akan tiada
Where we are supposed to be.	ke mana kita sepatutnya berada
Now back to me.	sekarang kembali kepada saya
It won't work here.	ia tidak akan berfungsi di sini
You do what you do for you.	awak buat apa yang awak buat untuk awak
They are looking for problems, of course.	mereka mencari masalah sudah tentu
A smaller child.	seorang kanakkanak yang lebih kecil
I got another.	saya mendapat yang lain
I love doing this with you.	saya suka melakukan ini dengan awak
I don't know what he believes.	saya tidak tahu apa yang dia percaya
That is the most important thing.	itu adalah perkara yang paling penting
However, that is not the case at all.	walau bagaimanapun itu sama sekali tidak berlaku
We eat together every day.	kami makan bersama setiap hari
They help you.	mereka membantu anda
Doesn't look a little different.	tidak kelihatan sedikit berbeza
But it's good.	tetapi ia bagus
Or it should be.	atau ia sepatutnya
It just happened there.	ia hanya berlaku di sana
But it never worked.	tetapi ia tidak pernah berfungsi
At that point it won’t be a problem.	pada masa itu ia tidak akan menjadi masalah
I would never be a part of something like this.	saya tidak akan menjadi sebahagian daripada sesuatu seperti ini
We will do it the same way as usual.	kami akan melakukannya dengan cara yang sama seperti biasa
If anyone can help that would be great.	jika sesiapa boleh membantu itu akan menjadi bagus
It's not about us.	ia bukan tentang kita
But no one likes me either.	tetapi tiada siapa yang suka saya juga
They just do it.	mereka hanya melakukannya
She went to the man.	dia pergi ke lelaki itu
Too long, they thought.	terlalu lama fikir mereka
He is very wrong.	ia sangat salah
That is not done in this case.	itu tidak dilakukan dalam kes ini
He has one.	dia ada satu
We know you did your best.	kami tahu anda melakukan yang terbaik
This is important for at least two reasons.	ini penting untuk sekurangkurangnya dua sebab
It was actually good that he wasn’t there.	ia sebenarnya baik bahawa dia tidak berada di sana
It wasn’t something they did to him.	ia bukan sesuatu yang mereka lakukan kepadanya
This is not correct at all.	ini tidak betul sama sekali
But people will believe what they have to believe.	tetapi orang akan percaya apa yang mereka perlu percaya
It has been bad for a long time.	ia telah teruk untuk masa yang lama
Try it and see how it works.	cuba dan lihat bagaimana ia berfungsi
That always helps.	yang sentiasa membantu
The same situation applies here.	keadaan yang sama berlaku di sini
And he never really disappeared.	dan ia tidak pernah benarbenar hilang
It’s too much for many people.	ia terlalu banyak untuk ramai orang
So, I'm wrong too.	jadi salah saya juga
Which is great, because it's not small.	yang hebat kerana ia bukan kecil
Not him then.	bukan dia kemudian
But more than that.	tetapi lebih daripada itu
It doesn't happen much.	ia tidak begitu banyak berlaku
But they are gone.	tetapi mereka telah pergi
This is something unusual.	ini adalah sesuatu yang tidak biasa
I'm happy with what happened.	saya gembira dengan apa yang berlaku
This must stop.	ini mesti berhenti
People who work with us will say the same.	orang yang bekerja dengan kami akan berkata yang sama
You see some men and women.	anda melihat beberapa lelaki dan wanita
It's not difficult at all.	ia tidak sukar sama sekali
I'd rather talk to him myself.	saya lebih suka bercakap dengannya sendiri
Nothing after that.	tiada apaapa selepas itu
The house took you away.	rumah itu membawa awak pergi
However, there are still many problems.	namun masih banyak masalah
I work all day.	saya bekerja sepanjang hari
We will definitely be back !.	kami pasti akan kembali
To many.	kepada ramai
And they all work so well.	dan mereka semua bekerja dengan begitu baik
It's interesting.	ia menarik
I'm not afraid of any men.	saya tidak takut manamana lelaki
However, one child lives and one child dies.	bagaimanapun seorang kanakkanak hidup dan seorang kanakkanak mati
I'm not sure we need another one.	saya tidak pasti kami memerlukan satu lagi
Then everyone came out.	kemudian semua orang keluar
We never did.	kami tidak pernah melakukannya
I thought you were a friend.	saya fikir awak adalah kawan
People like that, you never know.	orang seperti itu anda tidak pernah tahu
Looks like nothing happened.	nampaknya tiada apa yang berlaku
Yes, this looks like one.	ya ini kelihatan seperti satu
I must go back now.	saya mesti kembali sekarang
He had to be here.	dia terpaksa berada di sini
I can do this anywhere.	saya boleh melakukan ini di manamana sahaja
Maybe it will be better.	mungkin ia akan menjadi lebih baik
This is sometimes difficult to do.	ini kadangkadang sukar dilakukan
It's really too easy.	ini benarbenar terlalu mudah
We'll talk about that later.	kita akan bercakap tentang itu kemudian
All these reasons are very good.	semua sebab ini sangat bagus
He also looks all in one piece.	dia juga kelihatan semuanya dalam satu bahagian
Lost all my money.	hilang semua wang saya
Not a happy place.	bukan tempat yang gembira
I had to go back for that one.	saya terpaksa kembali untuk yang itu
They will enter.	mereka akan masuk
I myself am not so sure.	saya sendiri tidak begitu pasti
It is our time now.	ia adalah masa kita sekarang
You don't look so good.	anda tidak kelihatan begitu baik
You must die further to go.	anda mesti mati lebih jauh untuk pergi
Now, nothing happens.	sekarang tiada apa yang berlaku
They are very few.	mereka sangat sedikit
He also needs to go.	dia juga perlu pergi
This year, it won't.	tahun ini ia tidak akan
Not too long, though.	tidak terlalu lama walaupun
I knew he was going in.	saya tahu dia akan masuk
We only live once, so we must be happy.	kita hanya hidup sekali jadi kita mesti gembira
Too many.	banyak sangat
Your new self.	diri baru awak
Not sure the best way to do it.	tidak pasti cara terbaik untuk melakukannya
We are where we are.	kita berada di mana kita berada
He came at a different time than her.	dia datang pada masa yang berbeza daripada dia
He wants to know everything about us.	dia ingin tahu segalagalanya tentang kami
You are important to us.	anda penting bagi kami
He was glad to see one of them.	dia gembira melihat salah seorang daripada mereka
He just wanted to see one thing common.	dia hanya mahu melihat satu perkara yang biasa
You're the only one here who doesn't know.	anda sahaja di sini yang tidak tahu
I think we are always right to be together.	saya rasa kita sentiasa betul untuk bersama
He will have no other choice.	dia tidak akan mempunyai pilihan lain
But a great place to work.	tetapi tempat yang bagus untuk bekerja
I am among them.	saya adalah antara mereka
I don't want to go inside.	saya tidak mahu masuk ke dalam
I'm not so scared.	saya tidak begitu takut
He knows how it happens.	dia tahu bagaimana ia berlaku
You can see this only here.	anda boleh melihat ini hanya di sini
They look so good.	mereka kelihatan begitu baik
No need, want.	tidak perlu mahu
But that's nothing.	tetapi itu bukan apaapa
No one is better than this.	tiada siapa yang lebih baik daripada ini
One day, everyone can do everything wrong.	pada satu hari semua orang boleh melakukan semuanya dengan salah
I'm not sure how.	saya tidak pasti bagaimana
I think everyone has.	saya fikir semua orang pernah
You can't come here.	anda tidak boleh datang ke sini
Try to do more.	cuba buat lebih banyak lagi
I thought it would be one way.	saya fikir ia akan menjadi satu cara
But he never came.	tetapi dia tidak pernah datang
Everything will come out eventually.	semuanya akan keluar akhirnya
It's just this one thing.	ia hanya satu perkara ini
I think that's interesting.	saya fikir itu menarik
Will not say anything more here.	tidak akan berkata apaapa lagi di sini
But this, in fact, is not clear at all.	tetapi ini sebenarnya tidak jelas sama sekali
Everyone talks again.	semua orang bercakap lagi
Maybe you already know this.	mungkin anda sudah tahu ini
We will be more than happy to help you.	kami akan lebih daripada gembira untuk membantu anda
That will be more difficult for them.	itu akan menjadi lebih sukar bagi mereka
No one else entered.	tiada orang lain yang masuk
And just to be themselves.	dan hanya untuk menjadi diri mereka sendiri
He doesn't want me to go.	dia tidak mahu saya pergi
What is he for.	untuk apa dia
There are many others who.	terdapat ramai orang lain yang
Nothing old, nothing anywhere.	tiada apaapa yang lama tiada di manamana
You don't have to be afraid now.	anda tidak perlu takut sekarang
It’s different with him being there every day.	ia berbeza dengan dia di sana setiap hari
Not a lot of interesting stuff, but a lot of work.	tidak banyak perkara yang menarik tetapi banyak kerja
We had to stop.	kami terpaksa berhenti
It is the good with the bad.	ia adalah yang baik dengan yang buruk
I just need to know if it can.	saya hanya perlu tahu sama ada ia boleh
He will never be the same.	dia tidak akan pernah sama
I used to be that person.	saya pernah menjadi orang itu
He may be there.	dia mungkin ada
Maybe not now, maybe you never did.	mungkin tidak sekarang mungkin anda tidak pernah melakukannya
We all have time.	kita semua ada masa
I think he's really good.	saya fikir dia benarbenar baik
Now, we know better.	sekarang kita lebih tahu
Today it only takes boys.	hari ini ia hanya mengambil kanakkanak lelaki
But they did and we are here.	tetapi mereka melakukannya dan kami berada di sini
I am not afraid one way or the other.	saya tidak takut satu cara atau yang lain
This is not going as usual.	ini tidak berjalan seperti biasa
You are still my friend.	awak masih kawan saya
Little did they know, this brought nothing.	sedikit yang mereka tahu ini tidak membawa apaapa
It disappeared later that day.	ia hilang kemudian hari itu
The more you know !.	lebih banyak yang anda tahu
You are more than enough for me.	awak lebih dari cukup untuk saya
I can't today.	saya tidak boleh hari ini
And it can’t die fast enough.	dan ia tidak boleh mati dengan cukup cepat
And the faster the better.	dan lebih cepat lebih baik
That's just two options.	itu sahaja dua pilihan
Maybe this time they are right.	mungkin kali ini mereka betul
Or actually what you’re trying to do here.	atau sebenarnya apa yang anda cuba lakukan di sini
For me, this is worse.	bagi saya ini lebih teruk
But guess what.	tetapi rasa apa
And now they have come, finally.	dan kini mereka telah datang akhirnya
But he did not go back inside.	tetapi dia tidak kembali ke dalam
There will be more things to come.	akan ada lebih banyak perkara yang akan datang
Whatever happened has already happened.	apa sahaja yang berlaku telah pun berlaku
This is important to us.	ini penting bagi kami
I have told them that.	saya telah memberitahu mereka itu
This is a normal thing he does.	ini adalah perkara biasa yang dia lakukan
That's all really.	itu sahaja sebenarnya
Now you can.	sekarang boleh
We are not so sure.	kami tidak begitu pasti
He won't tell them anything.	dia tidak akan memberitahu mereka apaapa
I feel fast.	saya berasa cepat
They never left.	mereka tidak pernah pergi
And you will hear him say so.	dan anda akan mendengar dia berkata begitu
We have taken a lot of things.	kami telah mengambil banyak perkara
This doesn't seem to be right though.	ini nampaknya tidak betul walaupun
And if you really believe.	dan jika anda benarbenar percaya
He will do well here.	dia akan melakukannya dengan baik di sini
Not if you are a woman.	tidak jika anda seorang wanita
And so it should be.	dan begitu juga sepatutnya
Don't make them now.	jangan buat mereka sekarang
Everyone at work.	semua orang di tempat kerja
He must have thought he was dead.	dia pasti fikir dia sudah mati
We have everyone.	kita ada semua orang
We try to eat better.	kami cuba makan dengan lebih baik
Maybe, just maybe.	mungkin hanya mungkin
It will take all night.	ia akan mengambil masa sepanjang malam
In many cases, you can do it either way.	dalam banyak kes anda boleh melakukannya dengan cara sama ada
But he is not so with everyone.	tetapi dia tidak begitu dengan semua orang
There seems to be a bigger thing here.	nampaknya ada perkara yang lebih besar di sini
That was the worst day of my life.	itulah hari yang paling teruk dalam hidup saya
He didn't say anything wrong.	dia tidak berkata apaapa yang salah
These are just some of them.	ini hanya sebahagian daripada mereka
They said nothing more could be done.	mereka berkata tiada lagi yang boleh dilakukan
But no, he likes that.	tetapi tidak dia suka itu
She looks pretty happy with this new guy.	dia kelihatan cukup gembira dengan lelaki baru ini
He won't, of course.	dia tidak akan sudah tentu
Good for us.	baik untuk kita
But this is about him, not him.	tetapi ini tentang dia bukan dia
There is no such thing, and there cannot be.	tidak ada perkara seperti itu dan tidak boleh
He did everything for them.	dia melakukan semuanya untuk mereka
You will be who you really are.	anda akan menjadi anda yang sebenarnya
Obviously, it’s more of a game.	jelas sekali ia lebih daripada permainan
He is also a big man.	dia juga seorang yang besar
Everyone in the room did it.	semua orang di dalam bilik itu melakukannya
Little things that matter.	perkara kecil yang penting
Or years.	atau tahun
We have another one.	kami mempunyai satu lagi
At least no more than the others.	sekurangkurangnya tidak lebih daripada yang lain
I want my money back.	saya mahu wang saya kembali
They will look further.	mereka akan melihat lebih jauh
It's hard and you know it.	ia sukar dan anda tahu itu
But it won't be anything.	tetapi ia tidak akan menjadi apaapa
I became nobody.	saya menjadi bukan sesiapa
We feel this is incredible.	kami berasa ini luar biasa
And it's not the same thing.	dan ia bukan perkara yang sama
Which is not very.	yang tidak sangat
But he didn't eat anything.	tetapi dia tidak makan apaapa
We can go today.	kita boleh pergi hari ini
I will not go to him.	saya tidak akan pergi kepadanya
She said she needed someone to talk to.	dia berkata dia memerlukan seseorang untuk bercakap dengannya
We will go out together.	kami akan keluar bersama
And he won't die doing it either.	dan dia juga tidak akan mati melakukannya
I'm sure it's something simple.	saya pasti ia sesuatu yang mudah
To you all.	kepada anda semua
And you can't be wrong.	dan anda tidak boleh salah
To all who work here.	kepada semua yang bekerja di sini
It might be great.	ia mungkin hebat
So it will take some time.	jadi ia akan mengambil sedikit masa
Being here and now is a natural state.	berada di sini dan sekarang adalah keadaan semula jadi
One of many, obviously.	satu daripada banyak jelas sekali
It will be with them all the time.	ia akan bersama mereka sepanjang masa
And of course, it will.	dan sudah tentu ia akan
He did that for me too.	dia melakukan itu untuk saya juga
At home all day.	di rumah sepanjang hari
They are things.	mereka adalah perkara
Not once did they start.	tidak sekali mereka mula
I will have one for later today.	saya akan mempunyai satu untuk kemudian hari ini
But nothing is quite missing.	namun tiada apa yang agak hilang
That should work.	itu sepatutnya berjaya
But we can't sleep at all.	tetapi kita tidak boleh tidur sama sekali
But he was the opposite.	tetapi dia sebaliknya
We're talking about you.	kami bercakap tentang anda
If he wanted me to quit, he would tell me.	jika dia mahu saya berhenti dia akan memberitahu saya
We're friends and all that.	kami kawan dan semua itu
You can do it any way.	anda boleh lakukan dengan manamana cara
I don't know what to do with it.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengannya
You did it for a hard time.	anda melakukannya untuk masa yang sukar
She was scared.	dia berasa takut
It's not going to be bad.	ia tidak akan menjadi buruk
People take this thing too far.	orang ramai mengambil perkara ini terlalu jauh
But this is the way of the world.	tetapi ini adalah cara dunia
I don't want anything from you.	saya tidak mahu apaapa daripada awak
That is great if though.	itu adalah besar jika walaupun
They just have enough time to get out.	mereka hanya mempunyai masa yang cukup untuk keluar
Keep me going.	terus saya pergi
They are already in my heart.	mereka sudah ada di hati saya
Men are very happy.	lelaki sangat gembira
He’s better and bigger than her.	dia lebih baik dan lebih besar daripada dia
He was in a place where they were no longer together.	dia berada di tempat yang mereka tidak bersama lagi
Good condition, like new.	keadaan baik seperti baru
It should have come to me when.	ia sepatutnya datang kepada saya apabila
They are all supposed to be the same.	mereka semua sepatutnya sama
You only got one mother.	anda hanya mendapat seorang ibu
This will be our home now.	ini akan menjadi rumah kita sekarang
I don't want to eat anything.	saya tidak mahu makan apaapa
He will not be there.	dia tidak akan berada di sana
I know it exists.	saya tahu ia ada
I'm afraid of myself.	saya takut diri saya
But the situation was different at the time.	tetapi keadaan berbeza pada masa itu
It's not a new thing.	ia bukan perkara baru
I shouldn’t have had any of my own.	saya sepatutnya tidak mempunyai apaapa sendiri
I talked to them for quite some time.	saya bercakap dengan mereka agak lama
You look great, but you may be in a bad shape.	anda kelihatan hebat tetapi anda mungkin dalam keadaan buruk
Then he started to feel better.	kemudian dia mula berasa lebih baik
It works for them.	ia bekerja untuk mereka
He can't, he never will.	dia tidak boleh dia tidak akan pernah
You can do the same.	anda boleh melakukan perkara yang sama
You know what you mean to me.	awak tahu apa awak pada saya
And of course, all this will not be easy.	dan sudah tentu semua ini tidak akan mudah
It changes when you change.	ia berubah apabila anda berubah
But that was the worst.	tetapi itu adalah yang paling teruk
Of course, everything has changed.	sudah tentu semuanya telah berubah
Which he had to.	yang dia terpaksa
I went there myself.	saya sendiri ke sana
We have a big problem here.	kami mempunyai masalah besar di sini
Life will be better for them all there.	kehidupan akan menjadi lebih baik untuk mereka semua di sana
We believe this will be an easy thing for you.	kami percaya ini akan menjadi perkara yang mudah untuk anda
He just believes what he wants to believe.	dia hanya percaya apa yang dia mahu percaya
But there is more going on here.	tetapi ada lagi yang berlaku di sini
I feel good now.	saya rasa baik sekarang
You will be.	anda akan menjadi
He doesn't need to know anymore.	dia tidak perlu tahu lagi
Everyone needs him to succeed.	semua orang memerlukan dia untuk berjaya
They are important to people.	mereka penting kepada orang
Try to make something out of nothing.	cuba membuat sesuatu daripada tiada
Want to know everything.	ingin tahu segalagalanya
Not you anymore.	bukan awak lagi
Do work.	buat kerja
I’ve heard of him, as well as a lot of people.	saya pernah mendengar tentang dia begitu juga dengan ramai orang
It only happened twice.	ia hanya berlaku dua kali
He helped me find this house.	dia membantu saya mencari rumah ini
And then go again.	dan kemudian pergi lagi
And he may have to in this case.	dan dia mungkin perlu dalam kes ini
Will really work in the game.	akan benarbenar berfungsi dalam permainan
Still, sometimes.	masih begitu kadangkadang
I actually feel really bad.	saya sebenarnya berasa sangat teruk
They are like us.	mereka seperti kita
Doesn't seem too difficult.	tidak kelihatan terlalu sukar
I have made the greatest decision.	saya telah membuat keputusan yang paling hebat
And you also won't be able to.	dan anda juga tidak akan dapat
I'll tell you how it happened.	saya akan memberitahu anda bagaimana ia berlaku
Although not today.	walaupun bukan hari ini
And he said, well, it should.	dan dia berkata baik sepatutnya
But he really is.	tetapi dia sebenarnya
So we're there now.	jadi kami di sana sekarang
I feel pretty good about that.	saya berasa cukup baik tentang itu
That's not my thing, though.	itu bukan perkara saya walaupun
It is something that is uncertain.	ia adalah sesuatu yang tidak pasti
It must happen now.	ia mesti berlaku sekarang
That tells you everything you need to know.	itu memberitahu anda semua yang anda perlu tahu
We can help you.	kami boleh membantu anda
Everything goes together.	semuanya berjalan bersama
I see myself again.	saya melihat diri saya semula
One that he never had enough of.	satu yang dia tidak pernah cukup
This year however, he is no outsider.	tahun ini bagaimanapun dia bukan orang luar
As we will do.	seperti yang kita akan lakukan
And you also need dinner.	dan anda juga memerlukan makan malam
You have done everything.	anda telah melakukan segalagalanya
But, in a way, we do.	tetapi dalam satu cara kita lakukan
We don't talk much about you.	kami tidak banyak bercakap tentang anda
But that may change.	tetapi itu mungkin berubah
You will feel better if you don’t.	anda akan berasa lebih baik jika anda tidak
The wrong person may not.	orang yang salah mungkin tidak
He came from money.	dia datang dari wang
At least it is something.	sekurangkurangnya ia adalah sesuatu
I think this might help you with finding your job.	saya fikir ini mungkin membantu anda dengan mencari kerja anda
Maybe another guy.	mungkin lelaki lain
Because we are different.	kerana kita berbeza
With just a little bit.	dengan hanya sedikit
This is your place, not mine.	ini tempat awak bukan tempat saya
This, it seems, is quite difficult to do.	ini nampaknya agak sukar untuk dilakukan
This helped me a lot.	ini banyak membantu saya
So they talked about me too.	jadi mereka bercakap tentang saya juga
It is anyone who is the problem.	ia adalah sesiapa sahaja yang menjadi masalah
He did not sleep there.	dia tidak tidur di sana
Now all things can be done.	sekarang semua perkara boleh dilakukan
I didn't talk to anyone.	saya tidak bercakap dengan sesiapa
I like to walk.	saya suka berjalan
People are never happy.	orang tidak pernah gembira
There are some problems with that.	terdapat beberapa masalah dengan itu
No one else did this.	tiada orang lain yang melakukan ini
He should be there.	dia sepatutnya berada di sana
Now, the situation seems to have changed.	sekarang keadaan nampaknya telah berubah
Nothing is better or faster.	tidak ada yang lebih baik atau lebih cepat
You can do it at home.	anda boleh melakukannya di rumah
And then he would go to her.	dan kemudian dia akan pergi kepadanya
It probably won't work.	ia mungkin tidak akan berfungsi
He is above everyone.	dia di atas semua orang
Not dead, but he's dead.	tidak mati tetapi dia sudah mati
But he can't go.	tetapi dia tidak boleh pergi
Then he will return.	kemudian dia akan kembali
But this is good.	tetapi ini bagus
You have to live your own way.	anda perlu hidup dengan cara anda sendiri
Everyone here wants me to do well.	semua orang di sini mahu saya melakukannya dengan baik
But it is true for all of us.	tetapi ia adalah benar bagi kita semua
He wasn't so sure he wanted to go back.	dia tidak begitu pasti mahu kembali
It may be enough.	ia mungkin cukup
That is no longer the case today.	itu tidak lagi berlaku pada hari ini
I know he heard me.	saya tahu dia mendengar saya
He was always a scared kid.	dia sentiasa seorang kanakkanak yang takut
For tonight.	untuk malam ini
Not good at all, actually.	tidak baik sama sekali sebenarnya
Maybe they know something he doesn't know.	mungkin mereka tahu sesuatu yang dia tidak tahu
None of them had an easy life.	tiada seorang pun daripada mereka mempunyai kehidupan yang mudah
No, neither is it.	tidak itu pun tidak
He thinks he has.	dia rasa dia ada
My heart told me he was amazing.	hati saya memberitahu saya dia luar biasa
Now they get nothing.	sekarang mereka tidak mendapat apaapa
Whatever seems necessary.	apa sahaja yang kelihatan perlu
All good men.	semua lelaki baik
You never know what will happen.	anda tidak pernah tahu apa yang akan berlaku
Almost everyone in the world knows that now.	hampir semua orang di dunia tahu itu sekarang
We sat quite well.	kami duduk agak baik
Many men do this.	ramai lelaki melakukan ini
You are in.	anda sedang dalam
This situation is not new.	keadaan ini bukan baru
Yes, that's bad.	ya itu teruk
It will be worse than that.	ia akan lebih teruk daripada itu
Not the first, though.	bukan yang pertama walaupun
There may be many of them.	mungkin terdapat ramai daripada mereka
I'm pretty good too.	saya juga cukup bagus
It will never matter.	tidak akan pernah penting
Will not stay here again.	tidak akan tinggal di sini lagi
Everyone else is.	setiap orang lain adalah
But he did not.	namun ia tidak
I myself was not there.	saya sendiri tidak berada di sana
It just looks, well, dead.	ia hanya kelihatan baik mati
However, that's too easy.	walau bagaimanapun itu terlalu mudah
This is not the first time this has happened.	ini bukan kali pertama berlaku
We will help you.	kami akan membantu anda
There is nothing anyone can do.	tiada apa yang boleh dilakukan oleh sesiapa pun
A good thing here.	satu perkara yang baik di sini
But this thing is interesting.	tetapi perkara ini menarik
So maybe he'll go there again.	jadi mungkin dia akan ke sana lagi
He is us more than we are.	dia adalah kita lebih daripada kita
Very great guy.	lelaki yang sangat hebat
But nothing bad happened anymore.	tetapi tiada perkara buruk yang berlaku lagi
But it won't be.	tetapi ia tidak akan menjadi
I should have heard about that top.	saya sepatutnya mendengar tentang bahagian atas itu
He gave me my place.	dia memberi saya tempat saya
Yes they make good money.	ya mereka membuat wang yang baik
A son he never had.	anak lelaki yang dia tidak pernah ada
She likes it, actually.	dia suka sebenarnya
And not before.	dan tidak sebelum ini
Yes, everyone knows that.	ya semua orang tahu itu
There are more options with them now.	terdapat lebih banyak pilihan dengan mereka sekarang
They try to help.	mereka cuba membantu
We are already different.	kami sudah berbeza
But not this year.	tetapi tidak pada tahun ini
They came back quickly.	mereka kembali semula dengan cepat
He wants me to stop.	dia mahu saya boleh berhenti
Then come to my house.	kemudian datang ke rumah saya
We can see here.	kita boleh lihat di sini
We can't sit on them at all.	kami tidak dapat duduk di atas mereka sama sekali
It seems that there are some people who have this problem.	nampaknya ada beberapa orang yang mempunyai masalah ini
Talk to my mom.	bercakap dengan ibu saya
Actually, he is.	sebenarnya dia ada
I'm not supposed to do this.	saya tidak sepatutnya melakukan ini
This is all wrong.	ini semua salah
At least now we know they will be.	sekurangkurangnya sekarang kita tahu mereka akan menjadi
Then they will know what to do with it.	kemudian mereka akan tahu apa yang perlu dilakukan dengannya
Maybe it will happen, and this time is completely different.	mungkin ia akan berlaku dan kali ini benarbenar berbeza
That he likes me.	bahawa dia suka saya
That is a lot of sitting.	itu adalah banyak duduk
You feel, on the contrary.	anda rasa sebaliknya
It will take you a long time.	ia akan membawa anda masa yang lama
If it works, no one says.	jika ia berjaya tiada siapa yang berkata
We were so strong that year.	kami begitu kuat pada tahun itu
A lot can change.	banyak yang boleh berubah
It will take at least another day for this.	ia akan mengambil sekurangkurangnya satu hari lagi untuk ini
And if he doesn't, it's not his problem.	dan jika dia tidak melakukannya itu bukan masalah dia
I want to be up there.	saya mahu berada di atas sana
For them, this is just another day.	bagi mereka ini hanya satu hari lagi
Life was very difficult at that time.	kehidupan sangat sukar pada masa itu
He kind of knows not to talk.	dia seperti tahu untuk tidak bercakap
Just like that, he was gone.	sama seperti itu dia telah pergi
You can go to one, and then to the other.	anda boleh pergi ke satu dan kemudian ke yang lain
This is the best, the best man.	ini adalah yang terbaik lelaki terbaik
And that happened.	dan itu berlaku
This is going well.	ini berjalan dengan baik
In some ways, they helped me.	dalam beberapa cara mereka membantu saya
It really made my day.	ia benarbenar membuat hari saya
So of course your heart goes to him.	jadi sudah tentu hati anda pergi kepadanya
The situation is different there.	keadaan berbeza di sana
Nothing else will work.	tiada apaapa lagi yang akan berfungsi
He is not enough.	dia tidak cukup
It always comes back.	ia sentiasa kembali
In this case, that is their problem.	dalam kes ini itu adalah masalah mereka
There is no other option for us.	tiada pilihan lain untuk kami
I think that’s a lot of people’s problem.	saya fikir itu adalah masalah ramai orang
It's much easier.	ia jauh lebih mudah
Upstairs room.	bilik atas
This is the place of choice.	ini adalah tempat pilihan
If they are.	jika mereka
The first is the best.	yang pertama adalah yang terbaik
This year clearly this will not happen.	tahun ini jelas ini tidak akan berlaku
They are just like every child in the world.	mereka adalah sama seperti setiap kanakkanak di dunia
Look, he's coming now.	lihat dia datang sekarang
Many of me have told me the same thing.	ramai daripada saya telah memberitahu saya perkara yang sama
This is not going to be one of them.	ini tidak akan menjadi salah satu daripada mereka
It's too easy to see what's going on.	terlalu mudah untuk melihat apa yang berlaku
I do some work once.	saya melakukan beberapa kerja sekali
They shouldn't have done it, of course.	mereka tidak sepatutnya melakukannya sudah tentu
He was there because he wanted to.	dia berada di sana kerana dia mahu
It's still happening.	ia masih berlaku
Nice room.	bilik yang bagus
He began to change.	dia mula berubah
But it will work.	tetapi ia akan berjaya
I told myself the same thing.	saya memberitahu diri saya perkara yang sama
Things still need to be done.	perkara masih perlu dilakukan
Everyone is fast now.	semua orang cepat sekarang
He is always with them.	dia sentiasa ada bersama mereka
He was good to me in many ways.	dia baik untuk saya dalam banyak perkara
The child was unsuccessful.	kanakkanak itu tidak berjaya
Then a woman came in with a small child.	kemudian seorang wanita masuk bersama seorang anak kecil
Now we see that.	sekarang kita lihat itu
I probably know as much about you as you know.	saya mungkin tahu banyak tentang awak seperti yang awak tahu
Stop doing everything.	berhenti melakukan semuanya
He had seen it happen before.	dia pernah melihat ia berlaku sebelum ini
They don't look any better.	mereka tidak kelihatan lebih baik
He must be outside.	dia pasti berada di luar
But not all night.	tetapi tidak sepanjang malam
Here and now it is eat or die.	di sini dan sekarang ia adalah makan atau mati
They died before they could talk to him.	mereka mati sebelum mereka dapat bercakap dengannya
It doesn't happen anymore.	ia tidak berlaku lagi
This was the hardest part of my day.	ini adalah bahagian paling sukar dalam hari saya
Again, a lot of money.	sekali lagi banyak wang
I kept saying so.	saya terus berkata begitu
Many people actually die.	ramai orang mati sebenarnya
Not just for me.	bukan untuk saya sahaja
But you are not that big.	tetapi anda tidak begitu besar
You have to take the bad with the good.	anda perlu mengambil yang buruk dengan yang baik
I'm sure they did.	saya pasti mereka melakukannya
Maybe at the time.	mungkin pada masa itu
It can be good.	ia boleh menjadi baik
It's too easy.	ia terlalu mudah
It's always gone.	ia sentiasa tiada
This is done here.	ini dilakukan di sini
It very likely will not.	ia sangat mungkin tidak akan
From there, however, he had nowhere to go.	dari sana bagaimanapun dia tidak mempunyai tempat untuk pergi
They have reason to be afraid.	mereka mempunyai sebab untuk takut
Maybe a few times.	mungkin beberapa kali
That may be my problem.	itu mungkin masalah saya
Two roads are visible.	dua jalan kelihatan
Great place.	tempat yang besar
He thought it wasn't good enough for me.	dia fikir ia tidak cukup baik untuk saya
But something happened to me.	tetapi sesuatu berlaku untuk saya
He said he really needed to talk to me.	dia berkata dia benarbenar perlu bercakap dengan saya
They have friends.	mereka mempunyai kawan
It just had to.	ia hanya terpaksa
Like, they all are.	seperti mereka semua
That's my place.	itulah tempat saya
No one told.	tidak ada yang memberitahu
It is our usual place.	ia adalah tempat biasa kami
But you will get more.	tetapi anda akan mendapat lebih banyak lagi
Even if he wants to.	walaupun dia mahu
See what you like.	lihat apa yang anda suka
I came here for this reason.	saya datang ke sini atas sebab ini
But these two.	tetapi dua ini
Two things can happen.	dua perkara boleh berlaku
And yes this is all actually happening.	dan ya ini semua sebenarnya berlaku
No, he's dead.	tidak dia sudah mati
This is just between you and me.	ini hanya antara awak dan saya
So many said.	begitu ramai yang berkata
A little, however.	sedikit bagaimanapun
She just came out.	dia baru keluar
Go over them sometimes.	pergi ke atas mereka kadangkadang
So he took them out.	jadi dia membawa mereka keluar
Don't try to know too much.	jangan cuba tahu sangat
Some here.	beberapa di sini
It happens almost every year.	ia berlaku hampir setiap tahun
If they want to do it, that's fine.	jika mereka mahu melakukannya itu bagus
He is an extraordinary man.	dia seorang lelaki yang luar biasa
It had to be that way.	ia terpaksa begitu
But he was happy with us.	tetapi dia gembira dengan kami
Not sure about the others.	tidak pasti tentang yang lain
Her work is very good.	kerja dia sangat baik
Tonight will be no different.	malam ini tidak akan berbeza
Go with someone else.	pergi dengan orang lain
Sometimes not.	kadangkadang tidak
But now they are dead.	tetapi sekarang mereka telah mati
Everything goes easily and quickly.	semuanya berjalan dengan mudah dan cepat
The important thing for me to know.	yang penting bagi saya tahu
Now it's more like that.	sekarang ini lebih seperti itu
He will be long gone now.	dia akan lama pergi sekarang
This is not their fault.	ini bukan salah mereka
Which he won't do.	yang dia tidak akan lakukan
And today, it will definitely happen.	dan hari ini sudah pasti ia akan berlaku
No one can take this from us now.	tiada siapa yang boleh mengambil ini daripada kita sekarang
They need to keep changing all the time.	mereka perlu terus berubah sepanjang masa
You know, part of the game.	anda tahu sebahagian daripada permainan
He has years.	dia mempunyai tahun
I have many friends who work there.	saya mempunyai ramai kawan yang bekerja di sana
There will only be one.	hanya akan ada satu sahaja
And that's a big deal.	dan itu masalah besar
He can't say anything.	dia tidak boleh berkata apaapa
Everyone has something in others.	semua orang mempunyai sesuatu pada orang lain
It’s a lot harder for them to do.	ia jauh lebih sukar untuk mereka lakukan
But we couldn't.	tetapi kami tidak dapat
I work alone.	saya bekerja sendiri
Not sure how that happened.	tidak pasti bagaimana itu berlaku
Again all is well in the world.	sekali lagi semuanya baik di dunia
I don't know what happened.	saya tidak tahu apa yang berlaku
I'm looking at this guy.	saya sedang melihat lelaki ini
Since he didn't say anything else, he spoke.	oleh kerana dia tidak berkata apaapa lagi dia bercakap
For once he had done something right.	untuk sekali ini dia telah melakukan sesuatu yang betul
Something must be done, of course.	sesuatu mesti dilakukan sudah tentu
No one ever talked about him.	tiada siapa pernah bercakap tentang dia
You know you.	anda tahu anda
No children are missing.	tidak ada anak yang hilang
This is amazing.	ini luar biasa
It's almost gone.	ia hampir hilang
No one needs to tell me.	tiada siapa yang perlu memberitahu saya
He knows he will never be in you.	dia tahu dia tidak akan pernah ada dalam diri awak
I can’t bring myself to do it.	saya tidak boleh membawa diri saya untuk melakukannya
Some are more successful than others.	ada yang lebih berjaya daripada yang lain
But many of them do.	tetapi ramai daripada mereka melakukannya
She will work from home.	dia akan bekerja dari rumah
This must not be.	ini mesti tidak
There is no one place to go back.	tidak ada satu tempat untuk kembali
They became best friends.	mereka menjadi kawan terbaik
He helps wherever he can.	dia membantu di mana sahaja yang dia boleh
Even if they disappear.	walaupun mereka hilang
But it still doesn't help.	tetapi ia masih tidak membantu
This is unusual for two reasons.	ini adalah luar biasa kerana dua sebab
But it takes money.	tetapi ia memerlukan wang
They just make us do whatever they want.	mereka hanya membuat kita melakukan apa sahaja yang mereka mahu
I saw him do it.	saya melihat dia melakukannya
Couldn't be easier actually.	tidak boleh lebih mudah sebenarnya
I personally don't like that person.	saya sendiri tidak suka orang itu
Two kids later, it’s not just about me anymore.	dua kanakkanak kemudian ia bukan hanya tentang saya lagi
This may be a problem.	ini mungkin menjadi masalah
I have nothing here.	saya tiada apaapa di sini
I think everyone knows that.	saya rasa semua orang tahu itu
It didn't matter, it was me.	ia tidak menjadi masalah ia adalah saya
You walk into the room.	anda berjalan ke dalam bilik
How is this for you.	bagaimana yang ini untuk anda
He knows what he wants.	dia tahu apa yang dia mahu
Or your own house.	atau rumah sendiri
Women do the same.	wanita melakukan perkara yang sama
He also helped me.	dia juga membantu saya
Many people have one and not the other.	ramai orang mempunyai satu dan bukan yang lain
I did not return to work.	saya tidak kembali bekerja
One part for today.	satu bahagian untuk hari ini
However, it still works well.	walau bagaimanapun ia masih berfungsi dengan baik
Maybe our lives aren't so bad.	mungkin hidup kami tidak begitu teruk
One must have.	satu mesti ada
No one knows how this will work.	tiada siapa yang tahu bagaimana ini akan berfungsi
Another did not happen.	satu lagi tidak berlaku
We are all here.	kami semua di sini
Sometimes it's true.	kadangkadang ia benar
Someone always lives there.	seseorang sentiasa tinggal di sana
It was always, ever, about him.	ia sentiasa pernah tentang dia
It must be so.	ia mesti begitu
They never do a very good job.	mereka tidak pernah melakukan kerja yang sangat baik
That's not my choice.	itu bukan pilihan saya
He would rather not do it.	dia lebih suka tidak melakukannya
More than life, people, yourself.	lebih daripada kehidupan orang diri sendiri
Of course it will be.	sudah tentu ia akan menjadi
Her life is more like theirs than hers.	kehidupan dia lebih seperti mereka daripada dia
That's possible too.	itu mungkin juga
There are many interesting things here.	terdapat banyak perkara menarik di sini
And that's only if you're in good shape.	dan itu hanya jika anda berada dalam keadaan yang baik
Which is very very bad.	yang sangat sangat teruk
It has never been so strong.	ia tidak pernah begitu kuat
It is something that anyone can do.	ia adalah sesuatu yang mungkin dilakukan oleh sesiapa sahaja
At least what's left of them.	sekurangkurangnya apa yang tinggal daripada mereka
Everyone thinks he's great.	semua orang fikir dia hebat
She needs to go out to eat.	dia perlu keluar untuk makan
All the time, nothing.	sepanjang masa tiada apaapa
I feel very good.	saya rasa sangat baik
But it worked well for the first few days.	tetapi ia berfungsi dengan baik untuk beberapa hari pertama
Everyone is very important.	setiap orang sangat penting
I can't function normally.	saya tidak boleh berfungsi seperti biasa
I will go in with him.	saya akan masuk dengan dia
Nothing is more difficult.	tiada yang lebih sukar
There is no more of this.	tidak ada lagi perkara ini
That's pretty much the same thing.	itu perkara yang hampir sama
It's not there.	ia tidak ada di sana
But he came with me.	tetapi dia datang dengan saya
So it doesn't go anywhere, it doesn't work.	jadi ia tidak pergi ke manamana ia tidak berfungsi
I think men all know.	saya rasa lelaki semua tahu
Two, no more.	dua tidak lebih
This may be too far.	ini mungkin terlalu jauh
However, it is important.	walau bagaimanapun ia adalah penting
Everything looks very good.	semuanya kelihatan sangat baik
You will not be home when he returns.	anda tidak akan berada di rumah apabila dia kembali
There's no way you can know.	tidak mungkin anda boleh tahu
He will not leave easily.	dia tidak akan mudah pergi
Look here, this and that.	lihat di sini ini dan itu
But it is not possible.	tetapi ia tidak mungkin
He will be coming again soon.	dia akan datang lagi tidak lama lagi
He knew it was true.	dia tahu itu sebenarnya
There was never a problem either.	tidak pernah ada masalah sama ada
That's the way the world works.	itulah cara dunia bekerja
But no one really.	tetapi tiada siapa yang benarbenar
This is enough for me.	ini sudah cukup untuk saya
We will have a great time.	kami akan mempunyai masa yang hebat
So you can find everything from him.	jadi anda boleh mencari segalagalanya daripada dia
I think he will do it.	saya rasa dia akan melakukannya
I can still hear.	saya masih boleh mendengar
I have one for him, instead.	saya ada satu untuk dia sebaliknya
Not too many people came out.	tidak terlalu ramai orang yang keluar
All the men are dead now.	semua lelaki sudah mati sekarang
I have never seen it work.	saya tidak pernah melihat ia berfungsi
Pretty great.	agak hebat
Nothing out of the ordinary.	tidak ada yang luar biasa
Like he saw something interesting.	seperti dia melihat sesuatu yang menarik
But he knows better.	tetapi dia lebih tahu
They don't work.	mereka tidak bekerja
It's good here.	di sini bagus
We need to make that happen again.	kita perlu membuat perkara itu berlaku sekali lagi
I never wanted another.	saya tidak pernah mahu yang lain
But obviously it won’t be like that.	tetapi jelas ia tidak akan menjadi seperti itu
That speaks a lot.	itu bercakap banyak
You really helped me.	anda benarbenar membantu saya
One of these works well.	salah satu daripada ini berfungsi dengan baik
One thing is very clear.	satu perkara yang sangat jelas
But it has changed a lot.	tetapi ia banyak berubah
This alone is true.	ini sahaja yang benar
Two days from now.	dua hari dari sekarang
But tonight, no one.	tetapi malam ini tiada siapa
It is man to be man.	ia adalah lelaki menjadi lelaki
You just have to know your options.	anda hanya perlu tahu pilihan anda
We need to change.	kita perlu berubah
It gets harder and harder.	ia menjadi lebih sukar dan lebih sukar
It's far, far worse.	ia jauh lebih teruk
Stop working.	berhenti kerja
I can't sit alone.	saya tidak boleh duduk sahaja
Men are coming.	lelaki datang
He needs to do it.	dia perlu melakukannya
He didn't get them.	dia tidak mendapat mereka
This is a very bad thing.	ini adalah perkara yang sangat buruk
I have almost enough.	saya mempunyai hampir cukup
He slept in another room.	dia tidur di bilik lain
He looks more.	dia kelihatan lebih banyak
He is sleeping.	dia sedang tidur
A little but they once did.	sedikit tetapi mereka pernah melakukannya
What's important is that you leave me.	apa yang penting awak pergi dari saya
It is a way to see the world.	ia adalah satu cara untuk melihat dunia
And no, he doesn't need the money.	dan tidak dia tidak memerlukan wang itu
But this is definitely very different.	tetapi ini pasti sangat berbeza
This really helps.	ini benarbenar membantu
Now we are here.	sekarang kita di sini
I love this job.	saya suka kerja ini
Nothing for me at home.	tiada apaapa untuk saya di rumah
To me this is right.	bagi saya ini betul
He became whatever they wanted him to be.	dia menjadi apa sahaja yang mereka mahu dia menjadi
But one very curious thing has happened.	tetapi satu perkara yang sangat ingin tahu telah berlaku
I may not have changed at all.	saya mungkin tidak berubah sama sekali
But it didn't happen that way.	tetapi ia tidak berlaku seperti itu
It's bad here.	ia teruk di sini
I think that can and should be true.	saya fikir itu boleh dan sepatutnya benar
They are all happy.	mereka semua gembira
What you can do is what you can do.	apa yang anda boleh lakukan adalah apa yang anda boleh lakukan
But it will still work.	tetapi ia masih akan berfungsi
I need to find them again.	saya perlu mencari mereka sekali lagi
A man needs this.	seorang lelaki memerlukan ini
We see them every time we go.	kami melihat mereka setiap kali kami pergi
I want to be very clear, here.	saya mahu menjadi sangat jelas di sini
I really don't know what to do with myself.	saya benarbenar tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengan diri saya sendiri
He doesn't know how.	dia tidak tahu bagaimana
You have to eat yourself.	anda perlu makan sendiri
Dude, everyone.	kawan semuanya
No one made anything.	tiada siapa yang membuat apaapa
Looks pretty good.	kelihatan cukup bagus
They look like different people.	mereka kelihatan seperti orang yang berbeza
Who should be.	siapa yang sepatutnya
So this is a big one for us.	jadi ini adalah yang besar untuk kami
Although, at other times, as usual.	walaupun pada masa lain seperti biasa
But he knew it wasn't right.	tetapi dia tahu ia tidak betul
We will never be the same person again.	kami tidak akan menjadi orang yang sama lagi
But in the end it’s really not the same.	tetapi pada akhirnya ia benarbenar tidak sama
It’s just part of the job.	ia hanya sebahagian daripada kerja
This is difficult to do.	ini sukar dilakukan
I went into the house.	saya masuk ke dalam rumah
That is correct.	itu adalah betul
We are in such a situation.	kami berada dalam keadaan seperti itu
I just don't like him.	saya hanya tidak suka dia
Something different, however.	sesuatu yang berbeza bagaimanapun
He can talk to them.	dia boleh bercakap dengan mereka
You can sleep now.	anda boleh tidur sekarang
He now has nothing.	dia kini tidak mempunyai apaapa
No one else seems to go there.	tiada orang lain nampaknya pergi ke sana
Not just from us.	bukan hanya dari kami
Maybe it's like that for me.	mungkin ia seperti itu untuk saya
It’s not much, but it’s something.	ia tidak banyak tetapi ia sesuatu
You can't make something like that.	anda tidak boleh membuat sesuatu seperti itu
It must be someone outside.	ia mesti seseorang di luar
He is a strong man.	dia seorang lelaki yang kuat
He won't go now, never get out of here.	dia tidak akan pergi sekarang tidak pernah keluar dari sini
You probably know that.	anda mungkin tahu itu
We need to do it fast.	kita perlu melakukannya dengan cepat
They want to know who you are.	mereka ingin tahu siapa anda
So he should be dead.	oleh itu dia sepatutnya sudah mati
Everyone does it.	semua orang melakukannya
We will all eat now.	kami semua akan makan sekarang
I'm talking to you.	saya sedang bercakap dengan awak
Maybe this time they will.	mungkin kali ini mereka akan melakukannya
In our case, it was the other way around.	dalam kes kami ia adalah sebaliknya
This may take some time.	ini mungkin mengambil sedikit masa
Like, like.	suka suka
So the whole time it was him.	jadi sepanjang masa itu adalah dia
He will be himself.	dia akan menjadi dirinya sendiri
You need to.	anda perlu
Fear of doing something wrong.	takut melakukan sesuatu yang salah
Twice is bad.	dua kali adalah buruk
They already have two sons.	mereka sudah mempunyai dua orang anak lelaki
But that's all he has.	tetapi itu sahaja yang dia ada
Men at work.	lelaki di tempat kerja
You really have done so much for all of us.	anda benarbenar telah melakukan begitu banyak untuk kami semua
And then it disappeared too.	dan kemudian itu hilang juga
That it has.	bahawa ia mempunyai
What you know, you know.	apa yang anda tahu anda tahu
He's been there for quite some time.	dia berada di sana agak lama
They are never enough.	mereka tidak pernah cukup
And for the most part, they do a great job.	dan untuk sebahagian besar mereka melakukan kerja yang hebat
Where no one will find you after that.	di mana tiada siapa yang akan mencari anda selepas itu
I just saw for myself.	saya hanya melihat sendiri
Everything has come my way.	semuanya telah datang dengan cara saya
She will just sit with him.	dia hanya akan duduk dengannya
Of course we need this game.	sudah tentu kami memerlukan permainan ini
She will be happy.	dia akan gembira
He kept talking to her.	dia terus bercakap dengannya
It’s something you’re supposed to do.	ia adalah sesuatu yang anda sepatutnya lakukan
But he could still talk to her.	tetapi dia masih boleh bercakap dengannya
We will all be lost.	kita semua akan hilang
No need anymore.	tidak perlu lagi
We all know now that that didn’t happen.	kita semua tahu sekarang bahawa itu tidak berlaku
The dead, and the living.	orang mati dan orang hidup
He looked down, saw the way.	ia melihat ke bawah melihat cara
He definitely didn't speak for me.	dia pasti tidak bercakap untuk saya
See below.	lihat di bawah
Just once, and that's enough.	hanya sekali dan itu sudah cukup
Then after we get back here, you go again.	kemudian selepas kami kembali ke sini anda pergi lagi
He likes to do that, you know.	dia suka melakukan itu anda tahu
He really doesn't need me.	dia benarbenar tidak memerlukan saya
He then started to leave.	dia kemudian mula pergi
He needs to talk to them all.	dia perlu bercakap dengan mereka semua
It's not about making money.	ia bukan tentang membuat wang
But there are other things as well.	tetapi ada perkara lain juga
Of course they work.	sudah tentu mereka bekerja
And people still come for it.	dan orang masih datang untuk itu
See, you don't have to stay with us.	lihat anda tidak perlu tinggal bersama kami
My family became scared.	keluarga saya menjadi takut
He really made us go.	dia benarbenar membuat kami pergi
Never, not now, never will.	tidak pernah tidak sekarang tidak akan pernah
He was never happy with our work.	dia tidak pernah gembira dengan kerja kami
There is your money.	ada wang anda
But at that time there was no time left.	tetapi pada masa itu tidak ada masa lagi
But he has changed.	tetapi dia telah berubah
This he may not have tried.	ini dia mungkin tidak cuba
Maybe you will be able to do it.	mungkin anda akan dapat melakukannya
Nothing interesting happened.	tiada apaapa yang menarik berlaku
But this is not a problem for us.	tetapi ini tidak menjadi masalah bagi kami
They do not like to change.	mereka tidak suka berubah
We had two tough years.	kami mempunyai dua tahun yang sukar
Everyone does the same thing.	semua orang melakukan perkara yang sama
But now it's him.	tetapi sekarang ini dia
He will not make the same choice.	dia tidak akan membuat pilihan yang sama
It then again went well.	ia kemudian sekali lagi berjalan dengan baik
We were a few years before we did.	kami berada beberapa tahun sebelum kami melakukannya
It’s either everything or nothing on me.	ia sama ada segalagalanya atau tiada pada saya
I don't know who you are.	saya tidak tahu siapa awak
This guy is not good.	lelaki ini tidak baik
He already knew he had a good heart.	dia sudah tahu dia mempunyai hati yang baik
And then it all went away.	dan kemudian semuanya pergi
This one is easy.	yang ini mudah
Out of my life.	daripada hidup saya
It is a very big problem.	ia adalah masalah yang sangat besar
But this is also not true.	tetapi ini juga tidak benar
That's hard enough.	itu sudah cukup sukar
It is the same as me.	ia adalah sama seperti saya
And they need to help us even more.	dan mereka perlu membantu kita lebih banyak lagi
Looks like that's not going to happen now.	nampaknya itu tidak akan berlaku sekarang
Maybe they won't.	mungkin mereka tidak akan
Glad to see it finally happen.	gembira melihat ia akhirnya berlaku
The door gave finally.	pintu memberi akhirnya
But that's not all.	tetapi tidak hanya itu
Probably not either.	mungkin juga tidak
It will never go wrong with him.	ia tidak akan pernah menjadi salah dengan dia
Obviously, it will not happen.	jelas sekali ia tidak akan berlaku
We love it there.	kami suka di sana
There are ways to do it.	terdapat cara untuk melakukannya
Many people do not know who he is.	ramai orang tidak tahu siapa dia
He sees everything.	dia melihat segalagalanya
The man was not too happy.	lelaki itu tidak terlalu gembira
But he was no longer there.	tetapi dia tidak lagi berada di sana
At one time, it was very simple.	pada satu masa ia sangat mudah
No one ever.	tiada siapa yang pernah
They will die here.	mereka akan mati di sini
Every single one of them has changed.	setiap satu daripada mereka telah berubah
It should have done it.	sepatutnya melakukannya
She doesn't like anything about him.	dia tidak suka apaapa tentang dia
He lived there for a long time.	dia tinggal di sana untuk masa yang lama
I will die soon.	saya akan mati tidak lama lagi
Not when it happens.	bukan apabila ia berlaku
I used to be a boy in your house.	saya pernah menjadi anak lelaki di rumah awak
I don't believe that.	saya tidak percaya itu
That day was different.	hari itu berbeza
And then the same thing happened again.	dan kemudian perkara yang sama berlaku lagi
I think it's great.	saya rasa ia hebat
He definitely looks like he's in better shape.	dia pasti kelihatan seperti dalam keadaan yang lebih baik
We are life.	kita adalah kehidupan
He still couldn't see anything out of the ordinary.	dia masih tidak dapat melihat sesuatu yang luar biasa
All that must stop.	semua itu mesti berhenti
Many others, though, do not.	ramai yang lain walaupun tidak
He said he would do the same.	dia berkata dia akan melakukan perkara yang sama
So we came here.	jadi kami datang ke sini
And then it all stopped.	dan kemudian semuanya berhenti
They are eating.	mereka sedang makan
That doesn't apply to me.	itu tidak berlaku untuk saya
However, it can work well.	walau bagaimanapun ia boleh berfungsi dengan baik
I can't live in this house.	saya tidak boleh tinggal di rumah ini
You didn't do it for me.	anda tidak melakukannya untuk saya
In any case, it was back to being about himself.	walau apa pun ia kembali menjadi tentang dirinya
They keep doing it again tonight.	mereka terus melakukannya lagi malam ini
We go inside.	kita masuk ke dalam
Some of them are pretty good.	sebahagian daripada mereka cukup bagus
Probably none of us want that.	mungkin tiada seorang pun daripada kita yang mahu begitu
You probably already know that.	anda mungkin sudah tahu itu
Of course he's still here.	sudah tentu dia masih di sini
It's always strong.	ia sentiasa kuat
I know, everyone says so.	saya tahu semua orang berkata begitu
We brought this to their house.	kami membawa ini ke rumah mereka
You know how this thing sometimes works.	anda tahu bagaimana perkara ini kadangkadang berfungsi
It's a very big thing.	ia adalah perkara yang sangat besar
But one has succeeded.	tetapi seorang telah berjaya
Maybe this situation isn’t actually a problem.	mungkin keadaan ini sebenarnya tidak menjadi masalah
I have already made up my mind.	saya sudah membuat keputusan
This looks as good as anywhere else.	ini kelihatan baik seperti manamana sahaja
Man and women.	lelaki dan wanita
He then returned home to pick up some money.	dia kemudian kembali ke rumah untuk mengambil sedikit wang
She is very far away.	dia jauh sekali
Crowded crowds.	orang ramai yang ramai
People like you and me.	orang seperti anda dan saya
And so do everyone else.	dan begitu juga orang lain
So do the right thing.	jadi lakukan perkara yang betul
But it is home.	tetapi ia adalah rumah
Maybe he's not here.	mungkin dia tiada di sini
Not that way.	bukan dengan cara itu
Maybe it will help, maybe not.	mungkin ia akan membantu mungkin tidak
It was the best thing they could do.	ia adalah perkara terbaik yang boleh mereka lakukan
Because death is part of life.	kerana mati adalah sebahagian daripada hidup
Maybe that's changing now.	mungkin itu berubah sekarang
He doesn't either.	dia juga tidak
But you have to do something.	tetapi anda perlu melakukan sesuatu
He has never done anything like this.	dia tidak pernah melakukan perkara seperti ini
I, for one, have been like that.	saya untuk satu pernah begitu
You have to see everything that happens.	anda perlu melihat semua yang berlaku
Then they go back to their old ways.	kemudian mereka kembali kepada cara lama mereka
I have little money left.	saya mempunyai sedikit wang yang tinggal
Everyone takes the easy way out.	semua orang mengambil jalan mudah
And he came.	dan dia datang
It will not happen easily.	ia tidak akan berlaku dengan mudah
But, it can also be unusual.	tetapi ia juga boleh menjadi luar biasa
You have to do it yourself.	anda perlu melakukannya sendiri
Then he came in to talk to her.	kemudian dia masuk untuk bercakap dengannya
This man talked to her.	lelaki ini bercakap dengannya
They know what happened to them.	mereka tahu apa yang berlaku kepada mereka
I know it's inside out.	saya tahu ia luar dalam
Now he will do what he needs to do tonight.	sekarang dia akan melakukan apa yang dia perlu lakukan malam ini
I think you are the best.	saya fikir anda adalah yang terbaik
What they want.	apa yang mereka mahu
But there is nothing.	tetapi tidak ada apaapa
At the door is not so great.	di pintu tidak begitu hebat
I think he is.	saya fikir dia begitu
I feel that way now.	saya berasa seperti itu sekarang
If it’s not easy, it’s always interesting.	jika ia tidak mudah ia sentiasa menarik
I must tell someone.	saya mesti memberitahu seseorang
Got a problem.	mendapat masalah
That is easy.	itu adalah mudah
But we know he doesn't.	tetapi kita tahu dia tidak
Either that or he goes again.	sama ada itu atau dia pergi lagi
They know because you can’t find them.	mereka tahu kerana anda tidak dapat mencari mereka
It’s a great old world.	ia adalah dunia lama yang hebat
No one can always help me.	tidak ada orang yang boleh sentiasa membantu saya
He really listened to me and it worked out well.	dia benarbenar mendengar saya dan ia berjaya dengan baik
At least that’s what’s important to me.	sekurangkurangnya itulah yang penting bagi saya
Yes, he is very good.	ya ia sangat bagus
They come in different places each time.	mereka datang di tempat yang berbeza setiap kali
Of course, there is little more than that.	sudah tentu ada lebih sedikit daripada itu
And do what is difficult.	dan melakukan apa yang sukar
Maybe he took one.	mungkin dia mengambil satu
I think they all are.	saya fikir mereka semua
That's the guy who came twice.	itulah lelaki yang datang dua kali
You are almost dead.	anda hampir mati
In my heart it was a different matter.	dalam hati saya itu perkara yang berbeza
Good and bad times.	masa baik dan buruk
Not everyone does, you know.	tidak semua orang melakukannya anda tahu
However, there is a better reason.	namun ada sebab yang lebih baik
Go does not happen.	pergi tidak berlaku
And there are many good things in life.	dan terdapat banyak perkara yang baik dalam hidup
The opposite, we know, is not true.	sebaliknya kita tahu tidak benar
I don't, now.	saya tidak sekarang
Some people are clear.	beberapa orang jelas
Or he would do it if he were here.	atau dia akan melakukannya jika dia berada di sini
They never stop, you know.	mereka tidak pernah berhenti anda tahu
Get out of there man.	keluar dari sana kawan
We haven't done that in a long time.	sudah lama kami tidak melakukannya
To one of us.	kepada salah seorang daripada kami
Almost stopped time.	hampir berhenti masa
I see him all the time.	saya melihat dia sepanjang masa
But that's what he wanted.	tetapi itulah yang dia mahu
The first time tonight, you talked in your sleep.	kali pertama malam ini anda bercakap dalam tidur anda
She's scared to death.	dia takut mati
I know better.	saya lebih tahu
See again below.	lihat lagi di bawah
See what they did to him.	lihat apa yang mereka lakukan kepadanya
It's easy, and it's very, very good.	ia mudah dan ia sangat sangat bagus
I am always with you.	saya sentiasa bersama awak
He can't think so.	dia tidak boleh fikir begitu
I love you for that.	saya suka awak untuk itu
You really need to.	anda benarbenar perlu
They have their bad choices just like everyone else.	mereka mempunyai pilihan buruk mereka sama seperti orang lain
Anyway, you walk.	bagaimanapun awak berjalan
It will not come.	ia tidak akan datang
It seems impossible too.	nampaknya tidak mungkin juga
There is no way to live.	tidak ada cara untuk hidup
I also like to draw some myself.	saya juga suka menarik beberapa sendiri
Probably one of the reasons to quit.	mungkin salah satu sebab untuk berhenti
It's supposed to work.	ia sepatutnya berfungsi
That's a long time, for me.	itu masa yang lama bagi saya
It is one way, or the other.	ia adalah satu cara atau yang lain
We are not afraid of anything.	kami tidak takut apaapa
That's you.	itulah anda
They should, obviously.	mereka sepatutnya jelas
Yes, that's what happened.	ya itulah yang berlaku
He was an interesting child.	dia seorang kanakkanak yang menarik
There are many options.	terdapat banyak pilihan
Do it on your own time.	lakukan pada masa anda sendiri
And to die.	dan untuk mati
Wherever you are, you will always be in my heart.	di mana pun awak berada awak akan sentiasa ada di hati saya
Again, something has changed.	sekali lagi sesuatu telah berubah
The house of the dead.	rumah orang mati
We have them here, alive for the moment.	kami mempunyai mereka di sini hidup buat masa ini
Do that over time, and you will have enough.	lakukan itu dari masa ke masa dan anda akan cukup
That's not how it's supposed to work.	itu bukan bagaimana ia sepatutnya berfungsi
She looked down at herself, then up at him.	dia melihat ke bawah pada dirinya kemudian ke atas kepadanya
They don't eat everything.	mereka tidak makan semuanya
This is not a problem.	ini tidak menjadi masalah
It's one thing to do.	ia satu perkara untuk melakukannya
We would never work with any of them otherwise.	kami tidak akan pernah bekerja dengan manamana daripada mereka sebaliknya
No more me.	tiada lagi saya
You can see for yourself what he is.	anda boleh lihat sendiri apa dia
Many people will.	ramai orang akan
There is something extraordinary about this woman.	ada sesuatu yang luar biasa tentang wanita ini
But they are all there.	tetapi mereka semua ada di sana
Like who we are and what we do.	seperti siapa kita dan apa yang kita lakukan
Life will get better.	hidup akan menjadi lebih baik
It runs fast.	ia berjalan cepat
He said so, himself.	dia berkata begitu dirinya sendiri
Old problem.	masalah lama
I'm not trying to talk anymore.	saya tidak cuba bercakap lagi
Looking to get out.	mencari untuk keluar
They can help me.	mereka boleh membantu saya
All is well there.	semua baik di sana
And so it is here.	dan begitu juga di sini
That's almost.	itu hampir
Everything will be so easy.	semuanya akan menjadi begitu mudah
He must be feeling bad.	mesti dia rasa teruk
Good time.	masa yang bagus
Everything else seems to be pretty much the same.	semua yang lain nampaknya hampir sama
I just want to talk to him.	saya hanya mahu bercakap dengannya
We are the man.	kami lelaki itu
We all feel a bit distant.	kami semua berasa agak jauh
And soon it will be even bigger.	dan tidak lama lagi ia akan menjadi lebih besar
I walk in my own way.	saya berjalan di jalan saya sendiri
If you don’t, you really should.	jika anda tidak anda benarbenar sepatutnya
And you believe that, of course.	dan anda percaya itu sudah tentu
Good day.	hari yang baik
And that works for everyone.	dan itu berfungsi untuk semua orang
Maybe it's me.	mungkin itu saya
And so that's what happened.	dan jadi itulah yang berlaku
I'm afraid of him so.	saya takut dia begitu
It would feel good to come back to him.	ia akan berasa baik untuk kembali kepadanya
It took a little out of us.	ia mengambil sedikit daripada kami
Back to the world.	kembali ke dunia
But she is a great woman.	tetapi dia seorang wanita yang hebat
Actually, nothing seems to matter.	sebenarnya nampaknya tiada apa yang penting
No one listened to us.	tiada siapa yang mendengar kami
We are having a good time.	kami sedang membuat masa yang baik
I really feel good today.	saya benarbenar berasa baik hari ini
That's all you can do.	itu sahaja yang anda boleh
The others never came back.	yang lain tidak pernah kembali lagi
It will be difficult and it will take time.	ia akan menjadi sukar dan ia akan mengambil masa
Everything is clear.	semuanya jelas
They need a man.	mereka memerlukan seorang lelaki
That's all well and good, though.	itu semua baik walaupun
That went with him.	yang pergi dengan dia
It is important for several things.	ia penting untuk beberapa perkara
Whatever comes, you will not be afraid.	apa sahaja yang datang anda tidak akan takut
I know you will do a great job with it.	saya tahu anda akan melakukan kerja yang hebat dengannya
I'm not afraid of work.	saya tidak takut kerja
She is not a good friend of men.	dia bukan kawan baik lelaki
Or maybe that's not possible.	atau mungkin itu tidak mungkin
We will all live together.	kami semua akan tinggal bersama
That’s the way you have to look at things.	itulah cara anda perlu melihat sesuatu
We had dinner as usual.	kami makan malam seperti biasa
Many of them are already working.	ramai daripada mereka sudah pun bekerja
But it is, so it must be.	tetapi ia adalah jadi ia mesti menjadi
The same problem occurs.	masalah yang sama berlaku
This is something they do together.	ini adalah sesuatu yang mereka lakukan bersama
I want you to go there.	saya mahu awak pergi ke sana
I am of course familiar with the situation.	saya sudah tentu sudah biasa dengan keadaan itu
This is happening everywhere.	ini sedang berlaku di manamana
We will not stay.	kami tidak akan tinggal
I may not know anything.	saya mungkin tidak tahu apaapa
He has seen a lot of life.	dia telah melihat banyak kehidupan
Eventually, they might become friends.	akhirnya mereka mungkin menjadi kawan
I don't need him to tell me that.	saya tidak perlu dia memberitahu saya perkara itu
No, they can still hear me.	tidak mereka masih boleh mendengar saya
I started eating again.	saya mula makan semula
This game is very difficult.	permainan ini sangat sukar
You don’t have much time for this.	anda tidak mempunyai banyak masa untuk ini
Life will be very difficult for us.	kehidupan akan menjadi sangat sukar bagi kita
However, that will take more work.	walau bagaimanapun itu akan mengambil lebih banyak kerja
We will feed you soon.	kami akan memberi anda makan tidak lama lagi
That is no longer true.	itu tidak lagi benar
The house was actually not big enough for them.	rumah itu sebenarnya tidak cukup besar untuk mereka
That helps with time.	itu membantu dengan masa
You shouldn't have come here.	anda tidak sepatutnya datang ke sini
People come to taste.	orang datang untuk rasa
He is not one of them.	dia bukan salah seorang daripada mereka
There may be, of course.	mungkin ada sudah tentu
But about him.	tetapi tentang dia
Again, it doesn’t matter.	sekali lagi ia tidak penting
I think one of them will work.	saya fikir salah satu daripada mereka akan berfungsi
There are two small rooms.	terdapat dua bilik kecil
So, we're going to do it this way.	jadi kami akan melakukannya dengan cara ini
And some before talking about enough.	dan beberapa sebelum bercakap tentang cukup
But we are good with that.	tetapi kami baik dengan itu
I have a job.	saya ada satu kerja
Although something is missing.	walaupun ada sesuatu yang hilang
About nothing really.	tentang apaapa sebenarnya
I have someone in me.	saya mempunyai seseorang dalam diri saya
They are already in the first place.	mereka sudah berada di tempat pertama
That is very different from the situation now.	itu sangat berbeza dengan keadaan sekarang
I know us.	saya tahu kita
That wasn't clear before.	itu tidak jelas sebelum ini
Every day, there are people.	setiap hari ada orang
Maybe they have no choice.	mungkin mereka tiada pilihan
I love living and working in this world.	saya suka hidup dan bekerja di dunia ini
He has returned.	dia telah kembali
To us, another.	pada kita lain
I want to help.	saya ingin membantu
I myself have one.	saya sendiri mempunyai satu
But no bottom line.	tetapi tiada bahagian bawah
Only if you talk.	hanya jika anda bercakap
And not long after that, he went to work.	dan tidak lama selepas itu dia pergi bekerja
I am happy with my life.	saya gembira dengan hidup saya
But most importantly, right.	tetapi yang paling penting betul
He looks so bad.	dia kelihatan begitu teruk
So for me it is very important.	jadi bagi saya ia sangat penting
I'm scared of.	saya takut kepada
Everyone wants to have one.	setiap orang yang mahu mempunyai satu
But he can't do this alone.	tetapi dia tidak boleh melakukan ini seorang diri
They really need to.	mereka benarbenar perlu
We won't have to.	kita tidak akan perlu
He will hear people.	dia akan mendengar orang
I always knew where to find him.	saya sentiasa tahu di mana untuk mencari dia
Maybe this will be the best after all.	mungkin ini akan menjadi yang terbaik selepas semua
You will feel right at home there.	anda akan berasa seperti di rumah di sana
It is one of these things.	ia adalah salah satu daripada perkara ini
Today, things have changed.	hari ini perkara telah berubah
This, however, should not be a problem.	ini bagaimanapun tidak sepatutnya menjadi masalah
It seems to work well for me.	nampaknya berfungsi dengan baik untuk saya
Go do something great.	pergi lakukan sesuatu yang hebat
She's on him.	dia pada dia
He doesn't want to die here.	dia tidak mahu mati di sini
We do that for everything.	kami melakukan itu untuk segalagalanya
Never enough to live.	tidak pernah cukup untuk hidup
The others are here.	yang lain ada di sini
We believe this is incorrect.	kami percaya ini tidak betul
But he has gone too far.	tetapi dia sudah pergi terlalu jauh
So come in and talk to him today !.	jadi masuk dan bercakap dengannya hari ini
I really didn't see him coming.	saya benarbenar tidak melihat ia datang
But then something.	tetapi kemudian sesuatu
Maybe can.	mungkin boleh
It can’t be a good thing, that’s for sure.	ia tidak boleh menjadi sesuatu yang baik itu pasti
We thought he was going to die.	kami fikir dia akan mati
I have a lot of work to do.	saya ada banyak kerja lagi
You never know how other people's lives are.	anda tidak pernah tahu bagaimana kehidupan orang lain
I myself can't stop.	saya sendiri tidak boleh berhenti
He can now do many things.	dia kini boleh melakukan banyak perkara
If that is possible.	jika itu boleh
This problem is not new.	masalah ini bukan baru
Certainly not the way he sees himself.	sudah tentu bukan itu cara dia melihat dirinya
I've talked to him twice.	saya sudah bercakap dengannya dua kali
But you can help.	tetapi anda boleh membantu
Like really happy.	seperti benarbenar gembira
Glad it helped.	gembira ia membantu
Only one left.	hanya tinggal satu
He doesn't want me.	dia tidak mahu saya
This in itself is great.	ini sendiri adalah besar
What are they doing? 	apa yang mereka lakukan
Things look better.	keadaan kelihatan lebih baik
They look like different people.	mereka kelihatan orang yang berbeza
Sometimes he can succeed, and sometimes he can’t.	kadangkadang dia boleh berjaya dan kadangkadang dia tidak boleh
But they might.	tetapi mereka mungkin
It's not my fault.	ia bukan salah saya
Looks like he's looking for something.	nampaknya sedang mencari sesuatu
But this is more.	tetapi ini lebih
He walked and talked.	dia berjalan dan bercakap
Try this one.	cuba yang ini
We tell you so.	kami memberitahu anda begitu
I know what he can do.	saya tahu apa yang dia boleh buat
He will always be so.	dia akan sentiasa begitu
And now, he's gone.	dan sekarang dia sudah tiada
He said he would be there.	dia berkata dia akan berada di sana
No one knows for sure, not even myself.	tiada siapa yang tahu pasti paling tidak saya sendiri
Fewer are likely to make any money.	lebih sedikit yang mungkin membuat apaapa wang
And it will not happen.	dan ia tidak akan berlaku
Maybe he's one of them.	mungkin dia antara mereka
What we are doing today is a good thing.	apa yang kita lakukan hari ini adalah sesuatu yang baik
He can't come back, not now.	dia tidak boleh kembali bukan sekarang
We know our son.	kami tahu anak kami
Something else is going on.	ada sesuatu lagi yang sedang berlaku
They are so sure.	mereka begitu pasti
It happened pretty quickly.	ia berlaku agak cepat
You don't have this.	anda tidak mempunyai ini
He was, naturally, from a good family.	dia secara semula jadi daripada keluarga yang baik
We can do so much better than this.	kita boleh melakukan jauh lebih baik daripada ini
You get nothing from each other.	anda tidak mendapat apaapa daripada satu sama lain
This has already been done.	ini telah pun dilakukan
Maybe even go to bed.	mungkin juga pergi tidur
And they don't want much.	dan mereka tidak mahu banyak
I know exactly what he did.	saya tahu betul apa yang dia buat
This is something else.	ini adalah sesuatu yang lain lagi
He doesn't have much money.	dia tidak mempunyai banyak wang
This is a new person.	ini adalah orang baru
Try somewhere else possible.	cuba tempat lain mungkin
It's very good about him.	ia sangat baik tentang dia
The decision was not wrong.	keputusan itu tidak salah
However, things are still interesting.	bagaimanapun perkara yang masih menarik
This doesn't take long.	ini tidak perlu lama
That won't be good for them at all.	itu tidak akan baik untuk mereka sama sekali
And many times they succeed.	dan banyak kali mereka berjaya
He knows how to carry himself.	dia tahu bagaimana untuk membawa dirinya
We do not know whether they are alive or dead.	kita tidak tahu sama ada mereka masih hidup atau sudah mati
I can't, not for long.	saya tidak boleh tidak lama
But so glad you did it only once, my friend.	tetapi sangat gembira anda melakukannya sekali sahaja kawan saya
But it had to be done.	tetapi ia terpaksa dilakukan
For me, it doesn't matter.	bagi saya ia tidak penting
I have never been home.	saya tidak pernah berada di rumah
But he was greater in himself.	tetapi dia lebih hebat dalam dirinya
Wrong, of course.	salah sudah tentu
It is, it seems, very difficult.	ia nampaknya sangat sukar
This time they really look dead.	kali ini mereka benarbenar kelihatan mati
That's not possible for me.	itu tidak mungkin bagi saya
So he is a good friend of mine.	jadi dia adalah kawan baik saya
This option was also unsuccessful.	pilihan ini juga tidak berjaya
No one succeeded.	tiada siapa yang berjaya
Our case should be no different.	kes kita sepatutnya tidak berbeza
But part of me wants everyone to know.	tetapi sebahagian daripada saya mahu semua orang tahu
We will have dinner soon.	kami akan makan malam tidak lama lagi
There is nothing wrong with it but not for me.	tidak ada yang salah dengannya tetapi tidak untuk saya
I'll be in my work room, if you want me to.	saya akan berada di dalam bilik saya bekerja jika anda mahu saya
I will finally get one.	saya akhirnya akan mendapat satu
Didn't want to walk away with it.	tidak mahu berjalan jauh dengannya
I started to lose sleep.	saya mula hilang tidur
He doesn't need to see them.	dia tidak perlu melihat mereka
They don't like work.	mereka tidak suka kerja
But this does not feel happy.	tetapi ini tidak berasa gembira
No, everything is very different.	tidak semuanya sangat berbeza
Here .	di sini
You are not interesting.	anda tidak menarik
At the moment they are all asleep.	pada masa ini mereka semua sedang tidur
And this is much worse.	dan ini jauh lebih teruk
We thought we would walk out into the street and back.	kami fikir kami akan berjalan keluar ke jalan dan kembali
This is quite easy.	ini adalah agak mudah
The same is true in my case.	begitu juga dalam kes saya
Everything in my life became clear and simple.	segalagalanya dalam hidup saya menjadi jelas dan mudah
He may still be there.	dia mungkin masih ada
So the point is clear.	oleh itu perkara itu adalah jelas
We are one person.	kami adalah satu orang
Into the deepest of everything.	ke dalam yang paling dalam dari segalagalanya
I can guess it's not that great.	saya dapat rasa ia tidak begitu hebat
Just like they are today.	sama seperti mereka hari ini
We will definitely be doing another one soon.	kami pasti akan melakukan satu lagi tidak lama lagi
They know where we are.	mereka tahu di mana kita berada
I think it can’t be something important.	saya fikir ia tidak boleh menjadi sesuatu yang penting
We don’t believe that it happened.	kami tidak percaya bahawa ia berlaku
Again and again he came back to it.	lagi dan lagi dia kembali kepada itu
Probably never will be.	mungkin tidak akan pernah ada
Not at home actually.	bukan di rumah sebenarnya
You can do a little or a lot.	anda boleh melakukan sedikit atau banyak
I come back now and then.	saya kembali sekarang dan kemudian
However, not everything is as it seems.	walau bagaimanapun tidak semuanya seperti yang kelihatan
You are a strong woman and mother.	anda seorang wanita dan ibu yang kuat
That’s all part of the job.	itu semua adalah sebahagian daripada kerja
So they can talk to each other.	jadi mereka boleh bercakap antara satu sama lain
They are now.	mereka kini sedang
At the time, of course not.	pada masa itu sudah tentu tidak
He did something and he did it right.	dia melakukan sesuatu dan dia melakukannya dengan betul
I don't know what they think they have on you.	saya tidak tahu apa yang mereka fikir mereka ada pada awak
Something is coming, and it will come soon.	sesuatu akan datang dan ia akan datang tidak lama lagi
Applies to everyone.	berlaku kepada semua orang
What just happened.	apa yang baru berlaku
Other people can be.	orang lain boleh jadi
That also doesn't work.	itu juga tidak berfungsi
I slept a little.	saya tidur sedikit
It doesn't have to be that way.	ia tidak menjadi seperti itu
He needs to see.	dia perlu melihat
You didn't make this one alone.	anda tidak membuat yang ini sahaja
It had to be tough.	ia terpaksa menjadi sukar
I want to do something different.	saya mahu melakukan sesuatu yang berbeza
Only you must tell me about something.	hanya anda mesti memberitahu saya tentang sesuatu
Then he came out of the door.	kemudian dia keluar dari pintu
This one is too easy.	yang ini terlalu mudah
There are two rooms.	terdapat dua bilik
He ended up taking me for a lot of money.	dia akhirnya mengambil saya untuk banyak wang
He doesn't want to do this.	dia tidak mahu melakukan ini
You look bad and feel worse.	anda kelihatan buruk dan berasa lebih teruk
It's not that, though.	ia bukan itu walaupun
Get out of here and stay alive.	keluar dari sini dan terus hidup
The opposite is possible.	sebaliknya adalah mungkin
You make me feel.	awak membuat saya rasa
I see this happening in my own life.	saya melihat ini berlaku dalam hidup saya sendiri
You really made my day.	anda benarbenar membuat hari saya
But never alone.	tetapi tidak pernah sendiri
There's nothing wrong with that, of course.	tidak ada yang salah dengan itu sudah tentu
Not all, of course.	tidak semua sudah tentu
Maybe he'll go.	mungkin dia akan pergi
We will help you if you like.	kami akan membantu anda jika anda suka
Everyone will work.	semua orang akan bekerja
It is an exciting time and place to live.	ia adalah masa dan tempat yang menarik untuk hidup
You have time.	anda ada masa
Then he might take things further.	kemudian dia mungkin mengambil perkara lebih jauh
But he didn't seem to want to listen.	tetapi dia kelihatan tidak mahu mendengar
However, this seems to be a more difficult problem.	walau bagaimanapun ini nampaknya menjadi masalah yang lebih sukar
Or you can do something.	atau anda boleh melakukan sesuatu
Far into a different world.	jauh ke dunia yang berbeza
That was never my thing.	itu tidak pernah menjadi perkara saya
They must all know.	mesti mereka semua tahu
Not good for the family.	tidak baik untuk keluarga
Now there are all possible reasons.	sekarang terdapat semua sebab yang mungkin
My case is different.	kes saya berbeza
Any and all of these can help you.	manamana dan semua ini boleh membantu anda
Things seem a little off.	perkara kelihatan sedikit
For what happened to him.	untuk apa yang berlaku kepadanya
This is one of the most important things.	ini adalah salah satu perkara yang paling penting
He knows best.	dia tahu yang terbaik
We were there for a long time.	kami berada di sana untuk masa yang lama
Or just go.	atau pergi sahaja
Not to them all.	tidak kepada mereka semua
He can't even see.	dia tidak dapat melihat pun
It is this way.	ia adalah cara ini
Like he's far away.	seperti dia jauh
But it has always been so.	tetapi ia sentiasa begitu
He's not that big.	dia tidak begitu besar
It's not that deep.	ia tidak begitu dalam
If he can do more, he should do it.	jika dia boleh melakukan lebih banyak lagi dia sepatutnya melakukannya
But we need to do something.	tetapi kita perlu melakukan sesuatu
And it's really a lot of work.	dan ia benarbenar banyak kerja
But they do not know everything.	tetapi mereka tidak tahu segalagalanya
Nothing ever happened though.	tiada apaapa yang pernah berlaku walaupun
No one and all.	tiada siapa dan semua
You can take anything.	anda boleh mengambil apa sahaja
She could hear the children talking.	dia dapat mendengar kanakkanak bercakap
The other woman is.	wanita lain adalah
And that won't be good either.	dan itu tidak akan baik juga
But things are not so simple.	tetapi perkara tidak begitu mudah
I'm not sure where to start doing this.	saya tidak pasti di mana untuk mula melakukan ini
There are dead people inside.	ada orang mati di dalam
It was an amazing place to be a kid.	ia adalah tempat yang luar biasa untuk menjadi seorang kanakkanak
Not from my room, for sure.	bukan dari bilik saya pasti
Then, he will die.	kemudian dia akan mati
Then he would sit down and they would keep walking.	kemudian dia akan duduk dan mereka akan terus berjalan
It still isn't.	ia masih tidak
You are not like him.	anda tidak seperti dia
However, he is still there.	bagaimanapun dia masih ada
It was a difficult situation.	ia adalah keadaan yang sukar
We don't want anything.	kami tidak mahu apaapa
For me it is important.	bagi saya ia adalah penting
The opposite is not true.	sebaliknya adalah tidak benar
They said they would but never did.	mereka berkata mereka akan tetapi tidak pernah melakukannya
Someone had to look at them.	seseorang terpaksa melihat mereka
I can talk small.	saya boleh bercakap kecil
I like strong women.	saya suka wanita yang kuat
With reason.	dengan sebab
I just want this to stop and go.	saya hanya mahu ini berhenti dan pergi
He seems to have most of the parts right, actually.	dia nampaknya mempunyai sebahagian besar bahagian yang betul sebenarnya
I want to take it all back.	saya mahu mengambil semua itu kembali
I don't eat much outside.	saya tidak banyak makan di luar
But you need to know what’s going on out there.	tetapi anda perlu tahu apa yang berlaku di luar sana
And we left.	dan kami pergi
Now it has happened.	sekarang ia telah berlaku
But that’s in another life, another time.	tetapi itu dalam kehidupan lain lain masa
So you are a friend.	jadi anda adalah kawan
You will do it my way.	anda akan melakukannya dengan cara saya
If you don't, try something else.	jika anda tidak cuba sesuatu yang lain
Kali said nothing.	kali tidak berkata apaapa
He is really in a bad shape.	dia benarbenar berada dalam keadaan yang teruk
I see people dead all the time.	saya melihat orang mati sepanjang masa
But this is not good.	tetapi ini tidak baik
They do not work otherwise.	mereka tidak berfungsi sebaliknya
You have enough of your own problems.	anda mempunyai cukup masalah anda sendiri
We don't want to go there.	kami tidak mahu ke sana
You know what can happen.	anda tahu apa yang boleh berlaku
He could barely speak at all.	dia hampir tidak boleh bercakap sama sekali
Her work is amazing.	kerja dia luar biasa
However, there are other things he can do.	walau bagaimanapun terdapat perkara lain yang boleh dia lakukan
Many may be wrong.	banyak yang mungkin salah
Many of them are my friends.	ramai daripada mereka adalah kawan saya
They don't like you.	mereka tidak suka anda
I want to take them seriously.	saya mahu mengambil mereka dengan teruk
Yes, you have.	ya anda ada
I can see a lot of that work.	saya dapat melihat banyak kerja itu
We all have the same thing.	kita semua mempunyai perkara yang sama
We all have children.	kami semua mempunyai anak
They can do a lot of work.	mereka boleh melakukan banyak kerja
We all had dinner together, as usual.	kami semua makan malam bersama seperti biasa
He didn't know where he was, either.	dia tidak tahu di mana dia berada tidak juga
It is not our choice to make.	ia bukan pilihan kita untuk membuat
However, he still heard.	namun dia masih mendengar
I really want them to work.	saya benarbenar mahu mereka bekerja
It's bad, bad, bad.	ini buruk buruk buruk
He didn't have to say anything more.	dia tidak perlu berkata apaapa lagi
It will not be done well.	ia tidak akan dilakukan dengan baik
Otherwise, you will not be able to walk again.	jika tidak anda tidak akan dapat berjalan lagi
Very right with today.	sangat betul dengan hari ini
That part also looks quite strong.	bahagian itu juga kelihatan agak kuat
Or no one knows.	atau tidak siapa tahu
We are afraid of each other.	kami takut antara satu sama lain
You know, the big one.	anda tahu salah satu yang besar
Or this time.	atau kali ini
Something like that comes to life.	sesuatu seperti itu menjadi hidup
He used to go all night.	dia pernah pergi sepanjang malam
We'll talk about that soon.	kami akan bercakap tentang itu tidak lama lagi
Everything is back to normal.	semuanya kembali seperti biasa
He must be right.	dia pasti betul
Eat, try to sleep.	makan cuba tidur
We have a problem there.	kami mempunyai masalah di sana
The same thing is happening now.	perkara yang sama berlaku sekarang
Everyone is pretty happy and so am I.	semua orang cukup gembira dan saya juga
Do a good job.	buat kerja baik
She will be a mother with me.	dia akan menjadi ibu bersama saya
It's the same everywhere.	ia sama di manamana
There is nowhere else to go.	tidak ada tempat lain untuk pergi
And some.	dan beberapa
No one seems certain.	tiada siapa yang kelihatan pasti
And the same thing happened this year.	dan perkara yang sama berlaku pada tahun ini
I want to work with you.	saya ingin bekerja dengan anda
And when you do, other people will do the same.	dan apabila anda melakukannya orang lain akan melakukan perkara yang sama
I died inside.	saya mati di dalam
They think you’ve done your homework.	mereka fikir anda telah membuat kerja rumah anda
They thought it was a good thing.	mereka fikir ia adalah satu perkara yang baik
And you really will.	dan anda benarbenar akan melakukannya
Maybe it's us.	mungkin itu kita
Of course, no one.	sudah tentu tiada siapa
He might make what he wants.	dia mungkin membuat apa yang dia mahu
We do too much or too little.	kami melakukan terlalu banyak atau terlalu sedikit
The woman was very happy.	wanita itu sangat gembira
And some things have changed.	dan beberapa perkara berubah
It's great as always.	ia hebat seperti biasa
Not all women are like that.	tidak semua wanita begitu
The first reason is this.	sebab pertama adalah ini
There is nothing more they can do.	tiada apa lagi yang boleh mereka lakukan
He knows all that.	dia tahu semua itu
Look at their hearts.	lihat hati mereka
Then something else happened soon after.	kemudian sesuatu yang lain berlaku tidak lama kemudian
My house is too small.	rumah saya terlalu kecil
Then it stopped one day, just like that.	kemudian ia berhenti satu hari begitu sahaja
You should have told.	anda sepatutnya memberitahu
You know how they are sometimes.	anda tahu bagaimana mereka kadangkadang
He is dead.	ia sudah mati
And a lot of good things come out of that.	dan banyak perkara baik datang daripada itu
Two people are having dinner.	dua orang sedang makan malam
We’ve talked about many of the most common.	kami telah bercakap tentang banyak yang paling biasa
He needs to know eventually.	dia perlu tahu akhirnya
Anyone.	sesiapa sahaja
And me with all this money.	dan saya dengan semua wang ini
He hasn't been here in a long time.	dia sudah lama tidak ke sini
I don't want to speak for anyone.	saya tidak mahu bercakap untuk sesiapa
Missing the first thing.	hilang perkara pertama
They are your friends.	mereka kawan awak
But they came.	namun mereka datang
Can't live.	tidak boleh hidup
He's not so clear about that.	dia tidak begitu jelas tentang itu
You've been here a long time.	awak sudah lama di sini
At least not from me.	sekurangkurangnya bukan dari saya
She is no longer in the bedroom.	dia tiada lagi di dalam bilik tidur
I can't do it anymore.	saya tidak dapat melakukannya lagi
It's a man.	ia lelaki
Sure, it happens.	pasti ia berlaku
Obviously, they can't.	jelas mereka tidak boleh
I don't think we can do that.	saya rasa kita tidak boleh melakukannya
See all the guys here.	lihat semua lelaki di sini
This little house is very nice.	rumah kecil ini sangat bagus
I think it's good with him.	saya fikir ia baik dengan dia
Today is nothing.	hari ini tiada apaapa
It is about being our true selves.	ia adalah tentang menjadi diri kita yang sebenarnya
It will not be easy.	ia tidak akan mudah
It's very deep.	ia sangat dalam
Probably a lot of things.	mungkin banyak perkara
He may know before we know it.	dia mungkin tahu sebelum kita tahu
But maybe it doesn't matter.	tetapi mungkin ia tidak penting
It works or not.	ia berfungsi atau tidak
Everyone is still alive.	semua orang masih hidup
We will not be able to bring everyone back.	kami tidak akan dapat membawa semua orang kembali
That's right, quite true.	yang benar agak benar
We should have no problem doing this.	kita sepatutnya tidak mempunyai masalah untuk melakukan ini
He's not just a man, though.	dia bukan hanya seorang lelaki walaupun
Some of my friends have the same problem.	beberapa kawan saya mempunyai masalah yang sama
I feel good tonight.	saya berasa baik malam ini
We shouldn't.	kita tidak sepatutnya
Finally he died.	akhirnya dia mati
We're like good friends.	kami seperti kawan baik
It can get bad quickly.	ia boleh menjadi buruk dengan cepat
I shouldn't have come here.	saya tidak sepatutnya datang ke sini
If you stop now.	jika anda berhenti sekarang
I made myself clear.	saya membuat diri saya jelas
It won't happen, people.	tidak akan berlaku orang
Many of my friends have done the same.	ramai kawan saya telah melakukan perkara yang sama
I really can.	saya benarbenar boleh
But then again, who knows what happened.	tetapi sekali lagi siapa tahu apa yang berlaku
After that, he needs to look.	selepas itu dia perlu melihat
It got worse all day.	ia menjadi lebih teruk sepanjang hari
And more successful.	dan lebih berjaya
I don't want him to be there.	saya tidak mahu dia berada di sana
But it's different with you.	tetapi ia berbeza dengan anda
No one came back to me.	tiada siapa yang kembali kepada saya
We also have the same thing for the other way around.	kami juga mempunyai perkara yang sama untuk sebaliknya
Anything will help.	apaapa sahaja akan membantu
There will be no life down there for them.	tidak akan ada kehidupan di bawah sana untuk mereka
Good time, good time.	masa yang baik masa yang baik
By then we will know where the bottom is.	pada masa itu kita akan tahu di mana bahagian bawah
I'm afraid of something.	saya takut sesuatu
That's the way it happens.	itulah cara ia berlaku
People tell me this.	orang ramai memberitahu saya ini
I don't see myself in all that.	saya tidak melihat diri saya dalam semua itu
And he will go along.	dan dia akan pergi bersama
Know what the reason is.	tahu apa sebab itu
And you do nothing.	dan anda tidak melakukan apaapa
You did well again.	awak buat lagi bagus
It's not like now.	ia tidak seperti sekarang
You can't be here.	anda tidak boleh berada di sini
Not with.	bukan dengan
That might be it.	yang mungkin itu
So, it's all very interesting.	jadi semua itu sangat menarik
They want what they want when they want it.	mereka mahu apa yang mereka mahu apabila mereka mahu
This just came in.	ini baru masuk
Nothing works.	tiada apaapa yang berfungsi
He doesn't look bad.	dia tidak kelihatan buruk
I barely started.	saya hampir tidak mula
He left happily.	dia pergi dengan gembira
Maybe you should do the same.	mungkin anda perlu melakukan perkara yang sama
Things must happen.	perkara mesti berlaku
One thing is clear.	satu perkara yang jelas
Yes, it will.	ya akan lakukan
Just me, alone.	hanya saya sendiri
Now you will know.	sekarang anda akan tahu
We thought maybe that was an important place.	kami fikir mungkin itu adalah tempat yang penting
I am so happy our little boy.	saya sangat gembira anak kecil kita
I think that's her thing.	saya fikir itu adalah perkara dia
And keep coming.	dan terus datang
Then he spoke as usual again.	kemudian dia bercakap seperti biasa semula
Now they have no choice.	kini mereka tiada pilihan
The sooner they die, the better.	lebih cepat mereka mati lebih baik
I will succeed.	saya akan berjaya
Now there is all the time in the world.	sekarang ada sepanjang masa di dunia
Maybe he did this all wrong.	mungkin dia melakukan ini semua salah
One came to me.	satu datang kepada saya
Now, there is nothing wrong with it and it works fine.	sekarang tidak ada yang salah dengannya dan ia berfungsi dengan baik
He will not do any good.	dia tidak akan melakukan apaapa yang baik
I'll tell you how to get there.	saya akan memberitahu anda bagaimana untuk pergi ke sana
You can die too.	anda juga boleh mati
Or who he is.	atau siapa dia
However, what has been done has been done.	namun apa yang dilakukan telah dilakukan
But we went to the good stuff.	tetapi kami pergi ke perkara yang baik
It doesn't work though.	ia tidak berfungsi walaupun
That's not the case, though.	itu tidak berlaku walaupun
He's like a friend to me.	dia seperti kawan kepada saya
You have to give them plenty of time.	anda perlu memberi mereka banyak masa
I know it can.	saya tahu ia boleh
You make me come and go.	anda membuat saya datang dan pergi
Only my part.	hanya bahagian saya sahaja
We hear you now.	kami mendengar anda sekarang
Not a bad life.	bukan kehidupan yang teruk
They work just like at home.	mereka bekerja sama seperti di rumah
With lots of small children walking.	dengan banyak anak kecil berjalan
But never say never.	tetapi tidak pernah berkata tidak pernah
Or not really ever.	atau tidak benarbenar pernah
Not everyone succeeds.	tidak semua orang berjaya
And right.	dan benar
I want to live there.	saya ingin tinggal di sana
They left too fast.	mereka pergi terlalu cepat
I’m always looking for something that might be interesting there.	saya sentiasa mencari sesuatu yang mungkin menarik di sana
You will not have time.	anda tidak akan mempunyai masa
It's not like that now.	ia tidak seperti itu sekarang
Then make a decision.	kemudian buat keputusan
Like life, in my case.	seperti hidup dalam kes saya
They just keep coming and coming.	mereka hanya terus datang dan datang
They don't eat what we eat.	mereka tidak makan apa yang kita makan
Or you can.	atau anda boleh
Nothing can.	tiada yang boleh
I've been here all night.	saya berada di sini sepanjang malam
They are where he lives.	mereka adalah tempat dia hidup
You must stay and eat with me.	awak mesti tinggal dan makan bersama saya
This should not have happened to me.	ini tidak sepatutnya berlaku kepada saya
That's clear.	itu sudah jelas
Many games do this.	banyak permainan melakukan ini
You don't either, it's not like this.	anda juga tidak tidak seperti ini
Actually, that's one thing.	sebenarnya itu satu perkara
That's what matters.	itulah yang penting
So, we're just here at the moment.	jadi kami hanya berada di sini pada masa ini
But this is even more interesting.	tetapi ini adalah lebih menarik
I think things like this are good for us.	saya rasa perkara seperti ini bagus untuk kita
He knew he was there.	dia tahu dia ada di sana
I feel and know.	saya rasa dan tahu
I really feel bad for you.	saya benarbenar berasa buruk untuk awak
This also works remarkably well.	ini juga berfungsi dengan luar biasa
He has no problem.	dia tidak ada masalah
But how can this happen.	tetapi bagaimana ini boleh berlaku
I can't get enough of these two.	saya tidak boleh cukup dengan dua ini
He felt strong.	dia berasa kuat
I'm not very familiar with it.	saya tidak begitu biasa dengannya
We are ourselves.	kita adalah diri kita sendiri
Or at least, they are.	atau sekurangkurangnya mereka
He had to stay here.	dia terpaksa tinggal di sini
Say the truth to each other.	berkata benar antara satu sama lain
You can help with that too.	anda boleh membantu dengan itu juga
But we made it.	tetapi kami membuat ia
It’s just my time to change.	ia hanya masa saya berubah
We all do.	kami semua lakukan
It was a little like that.	ia adalah sedikit seperti itu
I will do it after bed.	saya akan melakukannya selepas tidur
He had slept a little, but only a little.	dia telah tidur sedikit tetapi hanya sedikit
He could see there would be problems.	dia dapat melihat akan ada masalah
Me, this time.	saya kali ini
Maybe he's one of them.	mungkin dia salah seorang daripada mereka
Good is of course good.	bagus sudah tentu bagus
We knew it was coming.	kami tahu ia akan datang
Not to me or anyone else.	bukan kepada saya atau orang lain
Interesting, as always.	menarik seperti biasa
I can't get into them now.	saya tidak boleh masuk ke dalam mereka sekarang
It's definitely easier.	ia pasti lebih mudah
You must know about that.	anda mesti tahu tentang itu
But a child believes.	tetapi seorang kanakkanak percaya
Didn't really get that one.	tidak benarbenar mendapat yang itu
I had to give them time.	saya terpaksa memberi mereka masa
It's not people, or people.	ia bukan orang atau orang
Nothing new happened.	tiada perkara baru yang berlaku
But he is too far away.	namun dia terlalu jauh
I know you won't like that.	saya tahu awak tidak akan suka itu
You can't see people from here.	anda tidak dapat melihat orang dari sini
You will feel the same as you feel now.	anda akan rasa sama seperti yang anda rasa sekarang
You are my life, now.	awak hidup saya sekarang
We already told you.	kami sudah memberitahu anda
And it can be wrong.	dan ia boleh menjadi salah
I want to do it again.	saya ingin melakukannya sekali lagi
It doesn't work properly.	ia tidak berfungsi dengan betul
Nothing came.	tiada yang datang
We love it here.	kami suka di sini
They just don't live long enough.	mereka hanya tidak hidup cukup lama
Worse, he didn’t know what to do.	lebih teruk dia tidak tahu apa yang perlu dilakukan
There are some, something.	ada beberapa sesuatu
Things will be a little different this time around.	perkara akan menjadi sedikit berbeza kali ini
You have to talk and tell people.	anda perlu bercakap dan memberitahu orang ramai
And get better.	dan menjadi lebih baik
He doesn't know what they're about.	dia tidak tahu apa yang mereka tentang
Many things you want to do differently.	banyak perkara yang anda ingin lakukan secara berbeza
We will see them.	kami akan melihat mereka
They know, now, what we have.	mereka tahu sekarang apa yang kita ada
Only two left.	hanya tinggal dua
I'm going out.	saya akan keluar
Not for that reason, of course.	bukan sebab itu sudah tentu
One must go with the other.	satu mesti pergi dengan yang lain
But the game is different.	tetapi permainan itu berbeza
He did not sleep that night.	dia tidak tidur malam itu
Something else we are not talking about.	sesuatu yang lain kita tidak bercakap tentang
But you already know that.	tetapi anda sudah tahu itu
Sleep faster.	tidur lebih cepat
That we decide.	bahawa kita membuat keputusan
And maybe that.	dan mungkin itu
There is only food.	ada sahaja makan
Something is going on up there.	sesuatu sedang berlaku di atas sana
So here we go again.	jadi di sini kita pergi lagi
You just have so much in your life.	anda hanya mempunyai begitu banyak dalam hidup anda
They're not bad, actually.	mereka tidak buruk sebenarnya
We want to do more.	kami mahu melakukan lebih banyak lagi
Very easy to work with and very nice.	sangat mudah untuk bekerja dan sangat bagus
I can tell there is something wrong.	saya boleh tahu ada sesuatu yang tidak betul
There is no other way out.	tiada jalan keluar lain
But they shouldn't.	tetapi mereka tidak sepatutnya
They try to make other people feel bad.	mereka cuba membuat orang lain berasa buruk
But then worse.	tetapi kemudian lebih teruk
Sometimes very bad.	kadangkadang sangat teruk
We will keep talking.	kami akan terus bercakap
He is not alive.	dia tidak hidup
She looked scared of him.	dia kelihatan takut kepadanya
Because you never know, man.	kerana anda tidak pernah tahu kawan
Time is of the essence.	masa adalah sangat penting
There are other problems as well.	terdapat masalah lain juga
However, no one was home.	namun tiada sesiapa di rumah
I tell you this will happen.	saya memberitahu anda ini akan berlaku
No one brings a crowd like him.	tiada siapa yang membawa orang ramai seperti dia
But we listened.	tetapi kami mendengar
I think that worked.	saya rasa itu berjaya
And they do it the obvious way.	dan mereka melakukannya dengan cara yang jelas
At least they are.	sekurangkurangnya mereka
Then they just pulled away.	kemudian mereka hanya menarik diri
He re -entered.	dia masuk semula
Like a mother.	seperti seorang ibu
He is a good and kind man.	dia seorang lelaki yang baik dan baik
Not enough to see, but enough.	tidak cukup untuk melihat tetapi cukup
He can already see the others.	dia sudah boleh melihat yang lain
And it works the other way as well.	dan ia berfungsi dengan cara lain juga
That is a different part.	itu adalah bahagian yang berbeza
I'm fine with that, if you are.	saya tidak apaapa dengan itu jika anda begitu
You can't see them anymore.	anda tidak dapat melihat mereka lagi
That, and some.	itu dan beberapa
We need to hurry.	kita perlu cepat
And they are all wrong.	dan mereka semua salah
From a woman.	dari seorang wanita
Time is of the essence here.	masa adalah penting di sini
She said she thought it would be great for me.	dia berkata dia fikir ia akan menjadi hebat untuk saya
Or it could be.	atau boleh jadi
In fact, there are many ways to do it.	sebenarnya terdapat banyak cara untuk melakukannya
Then, this game is the best for you.	kemudian permainan ini adalah yang terbaik untuk anda
That's what he did, after all.	itulah yang dia lakukan selepas semua
I know them too.	saya tahu mereka juga
They can't do enough for us.	mereka tidak dapat melakukan cukup untuk kita
Not sure what happened to anything else.	tidak pasti apa yang berlaku dengan apaapa lagi
It all happened.	semuanya berlaku
We are very different.	kami sangat berbeza
New ones every time others start small.	yang baru setiap kali yang lain mula kecil
No, it's worse in a way.	tidak ia lebih teruk dari satu cara
Then he told me everything.	kemudian dia memberitahu saya semua
They never said anything, of course.	mereka tidak pernah berkata apaapa sudah tentu
But they will come.	tetapi mereka akan datang
Always he believed the worst about him.	sentiasa dia percaya yang paling teruk tentang dia
What we are used to we no longer see.	apa yang kita biasa dengan kita tidak lagi melihat
Then you will come to stay with us.	kemudian anda akan datang untuk tinggal bersama kami
Games like tonight helped us with that.	permainan seperti malam ini membantu kami dengan itu
She was too scared to say anything.	dia terlalu takut untuk berkata apaapa
You also used to sleep all night once.	anda juga pernah tidur sepanjang malam sekali
Again, just try and do what works best for you.	sekali lagi cuba sahaja dan lakukan apa yang terbaik untuk anda
It may not seem like much.	ia mungkin tidak kelihatan seperti banyak
He already has it all.	dia sudah mempunyai semua itu
If this is possible.	jika ini boleh
Or almost so.	atau hampir begitu
Very fast for a big guy.	sangat cepat untuk lelaki besar
And it's pretty good.	dan ia agak baik
But he didn't want to tell me.	tetapi dia tidak mahu memberitahu saya
I will be better.	saya akan menjadi lebih baik
Up and down, up and down.	atas dan bawah atas dan bawah
He is, you know.	dia adalah anda tahu
It will be easy for you.	ia akan menjadi mudah untuk anda
Every day is something different.	setiap hari adalah sesuatu yang berbeza
They make me feel good.	mereka membuat saya berasa baik
Other times they do it right.	pada masa lain mereka melakukannya dengan betul
But you are right about one thing.	tetapi anda betul tentang satu perkara
This time, if you will.	masa ini jika anda mahu
It can't.	ia tidak boleh
It’s not my fault, but it’s true.	ia bukan salah saya tetapi ia benar
And he slept.	dan dia tidur
You have all heard of me.	anda semua telah mendengar tentang saya
He doesn't need more than that.	dia tidak memerlukan lebih daripada itu
I don't know what will happen now.	saya tidak tahu apa yang akan berlaku sekarang
Maybe in another life.	mungkin dalam hidup yang lain
If he says go, they do.	jika dia berkata pergi mereka lakukan
We're just talking.	kami hanya bercakap
It is better to get out of the way.	adalah lebih baik untuk keluar dari jalan
He has nothing, and he gives us a lot.	dia tidak mempunyai apaapa dan dia memberi kita banyak
Do that all the way up.	lakukan itu sepanjang jalan ke atas
It may be different elsewhere.	ia mungkin berbeza di tempat lain
This thing isn’t for everyone, and probably won’t happen.	perkara ini bukan untuk semua orang dan mungkin tidak akan berlaku
They are back today.	mereka kembali hari ini
But that's not me.	tetapi itu bukan saya
This guy is very nice.	lelaki ini sangat baik
You have to pick them all up when they come.	anda perlu mengambil mereka semua apabila mereka datang
You will talk to him yourself.	anda akan bercakap dengannya sendiri
But by others.	tetapi oleh orang lain
They need to and he knows it.	mereka perlu dan dia tahu itu
I'd rather live for it.	saya lebih suka hidup untuk itu
We don't see anyone else, no.	kami tidak melihat orang lain tidak
They already exist.	mereka sudah ada
It won't be fast.	ini tidak akan cepat
You are not strong enough.	anda tidak cukup kuat
We can't continue to do this.	kita tidak boleh terus melakukan ini
can not sleep.	tidak boleh tidur
But he will do what he thinks is necessary.	tetapi dia akan melakukan apa yang dia fikir perlu
But we talked very, very well.	tetapi kami bercakap sangat sangat baik
Go where it wants you to go.	pergi ke mana ia mahu anda pergi
He has been to this house only twice.	dia pernah ke rumah ini hanya dua kali
We have that.	kami mempunyai itu
The person he may not be.	orang yang mungkin dia tidak ada
That's not her job.	itu bukan kerja dia
Maybe he thought he was really dead.	mungkin dia fikir dia benarbenar sudah mati
You cannot take your money with you.	anda tidak boleh membawa wang anda bersama anda
I really help people.	saya sangat membantu orang
Then we went into the room.	kemudian kami masuk ke dalam bilik
Also too fast.	juga terlalu cepat
What are they trying to do.	apa yang mereka cuba lakukan
Nothing happens to you when you die.	tiada apa yang berlaku kepada anda apabila anda mati
You may only have one day.	anda mungkin hanya mempunyai satu hari
He didn't come out at all.	dia tidak keluar sama sekali
You don't know what you're doing.	anda tidak tahu apa yang anda lakukan
Because we're sure you do.	kerana kami pasti anda melakukannya
No, everything will be gone.	tidak semuanya akan hilang
Then vice versa.	kemudian sebaliknya
You cannot help one child at a time.	anda tidak boleh membantu seorang kanakkanak pada satu masa
It’s not just about taste, either.	ia bukan sahaja tentang rasa sama ada
But you also have to do a few other things.	tetapi anda juga perlu melakukan beberapa perkara lain
He looks like a problem.	dia kelihatan seperti masalah
So it is better to sit this one.	jadi adalah lebih baik untuk duduk yang ini
Want to tell you.	ingin memberitahu anda
This is far enough.	ini sudah cukup jauh
But not the next.	tetapi bukan yang akan datang
You must do the same.	anda mesti melakukan perkara yang sama
I was afraid to speak out loud.	saya takut untuk bercakap dengan kuat
It's just starting to get good.	ia baru mula menjadi baik
He has been there all my life.	dia telah berada di sana sepanjang hidup saya
You know right away that he is no longer coming.	anda tahu betul bahawa dia tidak lagi datang
This one will work.	yang ini akan berfungsi
I know it's not him.	saya tahu itu bukan dia
This can actually be bad.	ini sebenarnya boleh menjadi buruk
I prefer them like that.	saya lebih suka mereka seperti itu
Great on you !.	hebat pada awak
Outside of games, we haven’t done a lot of things before.	di luar permainan kami tidak melakukan banyak perkara sebelum ini
But it becomes very difficult to stay at home.	tetapi ia menjadi sangat sukar untuk tinggal di rumah
That's the way it's supposed to work.	itulah cara ia sepatutnya berfungsi
This must be done.	ini mesti dilakukan
I can't go to work.	saya tidak boleh pergi bekerja
Now comes the best part.	sekarang datang bahagian yang terbaik
Not sure if it works.	tidak pasti sama ada ia berfungsi
But of course, it doesn't have to be.	tetapi sudah tentu ia tidak menjadi
Again, you are in a familiar place.	sekali lagi anda berada di tempat yang biasa
Not the same thing at all.	bukan perkara yang sama sama sekali
So now or not.	jadi sekarang atau tidak
We can go there.	kami boleh pergi ke sana
I think there is.	saya fikir ada
I did bad things for money.	saya melakukan perkara yang tidak baik untuk wang
But, obviously, the case is different.	tetapi jelas kes ini berbeza
We went inside.	kami masuk ke dalam
Not enough with him.	tidak cukup dengannya
That is not unusual.	itu bukan perkara luar biasa
This year will be different.	tahun ini akan berbeza
It can't happen any other way.	ia tidak boleh berlaku dengan cara lain
I can not sleep.	saya tidak boleh tidur
Who dies and who doesn't.	siapa yang mati dan siapa yang tidak
He knows too much to survive.	dia tahu terlalu banyak untuk terus hidup
I do not know how.	saya tidak tahu bagaimana
Eat to live rather than live to eat.	makan untuk hidup daripada hidup untuk makan
So tonight will not be a night.	jadi malam ini tidak akan menjadi malam
But it is not clear which is good.	namun tidak ada yang jelas jelas yang mana yang baik
You need to be a bit away from them.	anda perlu berada agak jauh dari mereka
They can, and they must.	mereka boleh dan mereka mesti
Everything has stopped.	semuanya telah berhenti
They do not sleep together.	mereka tidak tidur bersama
He definitely did.	dia pasti melakukannya
More next time.	lebih banyak lagi lain kali
It can do so much.	ia boleh melakukan begitu banyak
Maybe he really doesn't know anything.	mungkin dia benarbenar tidak tahu apaapa
But they are afraid to be here.	tetapi mereka takut berada di sini
I'm sitting with you.	saya duduk dengan awak
I want to believe him.	saya mahu percaya kepadanya
Actually, so are all my friends.	sebenarnya begitu juga dengan semua kawan saya
The man didn't want her.	lelaki itu tidak mahu dia
So it works.	jadi ia berfungsi
Talk talk, but never walk.	bercakap bercakap tetapi tidak pernah berjalan
They are part of the game.	mereka adalah sebahagian daripada permainan
No one knows where it came from.	tiada siapa yang tahu dari mana ia datang
But that will not happen now.	tetapi itu tidak akan berlaku sekarang
They must listen.	mereka mesti mendengar
Probably many of them.	mungkin ramai daripada mereka
We are happy with it.	kami gembira dengannya
But if you want to get here, hurry here.	tetapi jika anda ingin ke sini cepat ke sini
Work on you.	bekerja pada anda
But it will not happen.	tetapi ia tidak akan berlaku
And it's more than that.	dan ia lebih daripada itu
He's a friend.	dia seorang kawan
More than life.	lebih daripada kehidupan
But enough now.	tetapi cukup sekarang
He is no more.	dia tiada lagi
He just lives and dies now.	ia hanya hidup dan mati sekarang
He was in the house by the time he came.	dia berada di dalam rumah pada masa dia datang
They will sleep together.	mereka akan tidur bersama
Dinner together.	makan malam bersama
I won't have all that.	saya tidak akan mempunyai semua itu
And money, of course.	dan wang sudah tentu
But there are good ones.	tetapi ada yang bagus
There must be something more important there.	mesti ada sesuatu yang lebih penting di sana
It got worse from there.	ia menjadi lebih teruk dari sana
Some of them don't.	sebahagian daripada mereka tidak
My family can't feed me.	keluarga saya tidak boleh memberi saya makan
Something good.	ada yang bagus
But he came here looking for you.	tetapi dia datang ke sini mencari awak
Or at least there should be.	atau sekurangkurangnya sepatutnya ada
You want to be better, you try.	anda mahu menjadi lebih baik anda cuba
But all he wanted to do was sleep.	tetapi apa yang dia mahu lakukan adalah tidur
In our situation, we have the same thing happen.	dalam keadaan kita kita mempunyai perkara yang sama berlaku
But soon he took more.	tetapi tidak lama kemudian dia mengambil lebih banyak
He didn't want anyone to see them.	dia tidak mahu sesiapa melihat mereka
We had to.	kami terpaksa
I just came out.	saya baru keluar
He was the best at the time.	dia adalah yang terbaik pada masa itu
He came, but he did not know what to do.	dia datang tetapi dia tidak tahu apa yang perlu dilakukan
It could be a lot of their money.	ia boleh menjadi banyak wang mereka
So, it can go either way.	jadi ia boleh pergi sama ada cara
I didn't say anything about him.	saya tidak berkata apaapa tentang dia
It is clear and helpful.	ia jelas dan membantu
And yes, it is an option.	dan ya ia adalah pilihan
Apparently he never slept.	nampaknya dia tidak pernah tidur
Or maybe twice.	atau mungkin dua kali
This is not our case.	ini bukan kes kami
They have no new people.	mereka tidak mempunyai orang baru
We are the same.	kami adalah sama
I am at home.	saya ada di rumah
I can also see something.	saya juga dapat melihat sesuatu
They are lost inside.	mereka hilang di dalam
They are actually pretty good with me.	mereka sebenarnya cukup baik dengan saya
However, it will definitely be gone soon.	bagaimanapun ia pasti akan hilang tidak lama lagi
But he's still here.	tetapi dia masih di sini
You don't see that thing.	anda tidak melihat perkara itu
Because of doing the right thing.	kerana melakukan perkara yang betul
This is a better little thing.	ini adalah perkara kecil yang lebih baik
Almost every situation.	hampir setiap keadaan
good day to you.	hari yang baik untuk anda
Whatever is going to happen is bound to happen.	apa sahaja yang akan berlaku pasti akan berlaku
He probably doesn't want me to go.	dia mungkin tidak mahu saya pergi
And friends, of course.	dan kawan sudah tentu
Everything is pretty good.	semuanya agak baik
If you are far enough away.	jika anda cukup jauh
It's so big to me.	ia begitu besar kepada saya
This is not who he is.	ini bukan siapa dia
It is your home.	ia adalah rumah anda
But he had other things to do.	tetapi dia mempunyai perkara lain untuk dilakukan
Easier, it will be.	lebih mudah itu akan menjadi
Want to look better.	mahu kelihatan lebih baik
But, this he did not do.	tetapi ini dia tidak lakukan
You know a lot of guys.	anda tahu ramai lelaki
I want to hear this.	saya mahu mendengar ini
That won't happen here.	itu tidak akan berlaku di sini
We're all here too.	kami semua di sini juga
I will go with you.	saya akan pergi dengan awak
You know where your room is.	anda tahu di mana bilik anda
He is also not there.	dia juga tidak ada
I'd rather not do it.	saya lebih suka tidak melakukannya
It's really all him.	ini benarbenar semua dia
This is soon.	ini tidak lama lagi
It is well done again.	ia dilakukan dengan baik sekali lagi
He's been there a long time.	dia di sana lama
This man has been dead for too long.	lelaki ini sudah terlalu lama mati
That is also wrong.	itu pun salah
We know.	kami tahu
Doesn't look very good to me.	tidak kelihatan sangat baik kepada saya
One is no more important than the other.	satu tidak lebih penting daripada yang lain
He and they.	dia dan mereka
But this is not true at all.	tetapi ini tidak benar sama sekali
Each and every game is different.	setiap dan setiap permainan adalah berbeza
One of the best in the world.	salah satu yang terbaik di dunia
And he's a family friend.	dan dia kawan keluarga
He can't die here.	dia tidak boleh mati di sini
She said she didn't want him.	dia berkata dia tidak mahu dia
He made it easy.	dia buat mudah
We do a lot of things here.	kami melakukan banyak perkara di sini
Nothing in this world.	tiada apaapa di dunia ini
They listen more than they talk.	mereka lebih banyak mendengar daripada bercakap
You are not so different.	anda tidak begitu berbeza
I'm really very happy about this.	saya benarbenar sangat gembira tentang ini
It is no different for children.	ia tidak berbeza untuk kanakkanak
I think that will bring us to it.	saya fikir itu akan membawa kita kepadanya
You will see, you will see.	anda akan lihat anda akan lihat
But nothing after that.	tetapi tiada apa selepas itu
I helped him do it.	saya membantu dia melakukannya
But there are other reasons as well.	tetapi ada sebab lain juga
You need a lot of taste.	anda memerlukan banyak rasa
Not if you know what you are doing.	tidak jika anda tahu apa yang anda lakukan
So there are a lot of cases.	jadi ada banyak kes
But the problem goes away on its own.	tetapi masalah ini pergi sendiri
But they are all dead.	tetapi mereka semua mati
He doesn't feel any different.	dia tidak berasa berbeza
I'm still working.	saya masih bekerja
I'm trying to sleep.	saya cuba untuk tidur
Which may be true.	mana mungkin benar
He wants to know everything that happened.	dia ingin tahu semua yang berlaku
There seems to be a good reason for them.	nampaknya ada sebab yang baik untuk mereka
Not sure about this.	tidak pasti tentang ini
Not all of them succeeded.	tidak semua daripada mereka berjaya
I'm not in any way.	saya tidak dengan apaapa cara sahaja
We just don't.	kami hanya tidak
These are just a few more.	ini hanya beberapa lagi
He really doesn’t want to talk about this right now.	dia benarbenar tidak mahu bercakap tentang perkara ini sekarang
Probably none of that is true.	mungkin tiada satu pun yang benar
I don't feel like this right now.	saya tidak berasa seperti ini sekarang
I need to look my best.	saya perlu kelihatan terbaik
You have a job.	awak ada kerja
Everyone lives together.	semua orang tinggal bersama
Most importantly, he may be afraid of himself.	paling penting dia mungkin takut pada dirinya sendiri
We will be together again.	kita akan bersama lagi
And of course, everything went wrong.	dan sudah tentu semuanya menjadi salah
Yes, he had a good time.	ya dia mempunyai masa yang baik
He became very happy.	dia menjadi sangat gembira
He heard more than yes.	dia mendengar lebih daripada ya
If we stop doing it, we really die.	jika kita berhenti melakukannya kita benarbenar mati
I told them this.	saya memberitahu mereka ini
I think it's too fast.	saya rasa ia terlalu cepat
He knows that part.	dia tahu bahagian itu
Maybe they should have.	mungkin mereka sepatutnya mempunyai
Sure, you know that.	pasti anda tahu itu
We all, though different, must eat.	kita semua walaupun berbeza mesti makan
He has taken my job.	dia telah mengambil kerja saya
Just for one thing.	hanya untuk satu perkara
Because he lives.	kerana dia hidup
It is one in the same.	ia adalah satu dalam yang sama
That's for now.	itu buat masa ini
It shouldn't be.	ia tidak sepatutnya
He will be us.	dia akan menjadi kita
Just great and really great.	hanya hebat dan sangat hebat
They all went to him.	mereka semua pergi kepadanya
This is the obvious part.	ini adalah bahagian yang jelas
Not everyone who wants to come here can.	tidak semua orang yang ingin datang ke sini boleh
He stopped and looked down.	dia berhenti dan melihat ke bawah
The situation is almost new.	keadaan hampir baru
There may be another day.	mungkin ada hari lain
He knows how ordinary people work inside.	dia tahu bagaimana orang biasa bekerja di dalam
At least, for that.	sekurangkurangnya untuk itu
I think they will be enough.	saya fikir mereka akan cukup
They are not in this section.	mereka tidak ada di bahagian ini
And my son, my son.	dan anak saya anak saya
They think they’re all hard to do there.	mereka fikir mereka semua sukar dilakukan di sana
But nothing is visible.	tetapi tiada yang kelihatan
People know this.	orang ramai tahu ini
I have my own problems with many of them.	saya mempunyai masalah saya sendiri dengan banyak daripada mereka
He made a different choice.	dia membuat pilihan yang berbeza
Nothing else really matters at all.	tiada perkara lain yang benarbenar penting sama sekali
They were clearly small at the time.	mereka jelas kecil pada masa itu
But they are also very few.	tetapi mereka juga sangat sedikit
They have tough working conditions, and do a great job.	mereka mempunyai keadaan kerja yang sukar dan melakukan kerja yang hebat
But something else happened that day.	tetapi sesuatu yang lain berlaku pada hari itu
He was not an easy person to talk to.	dia bukan orang yang mudah untuk bercakap dengannya
Sometimes the same day.	kadangkadang hari yang sama
Not if we don't do it here.	tidak jika kita tidak melakukannya di sini
They take everything.	mereka mengambil segalagalanya
And we succeeded immensely.	dan kami berjaya dengan sangat besar
This is good for us.	ini bagus untuk kita
So we don't get anything.	jadi kita tidak mendapat apaapa
I don't want you for your son.	saya tidak mahu awak untuk anak awak
This is not one of them.	ini bukan salah seorang daripada mereka
But we have to.	tetapi kita perlu
Not for me, however.	bukan untuk saya bagaimanapun
He's strong, though.	dia kuat walaupun
But in this case, you don't have to.	tetapi dalam kes ini anda tidak perlu
What are you going to do now.	apa yang akan anda lakukan sekarang
It's just one thing.	ia hanya satu perkara
I think my choice was right.	saya rasa pilihan saya betul
And you can do it.	dan anda boleh melakukannya
There are many reasons to want to do this.	terdapat banyak sebab untuk ingin melakukan ini
It's not that.	ia bukan itu
This is not the first time.	ini bukan kali pertama
I started to feel strong.	saya mula berasa kuat
Then they do it themselves.	kemudian mereka melakukannya sendiri
So they walked again.	jadi mereka berjalan lagi
A little obvious, tell me.	sedikit jelas memberitahu saya
They don’t want you to be someone else.	mereka tidak mahu anda menjadi orang lain
Get out and go.	keluar dan pergi
So everything is very clear.	jadi semuanya sangat jelas
There has never been a thing like that before.	tidak pernah ada perkara seperti itu sebelum ini
So they will believe you.	jadi mereka akan percaya anda
We still have time today.	kita masih ada masa lagi hari ini
Just for myself.	hanya untuk diri saya sendiri
I have other things to do.	saya ada perkara lain untuk dilakukan
I just found out that.	saya baru tahu itu
None of us would be here if you weren’t there.	tiada seorang pun daripada kami akan berada di sini jika anda tiada
We believe that this can be very important.	kami percaya bahawa ini boleh menjadi sangat penting
But we have never seen this before.	tetapi kita tidak pernah melihat ini sebelum ini
It's been too far in any other way.	ia sudah terlalu jauh dengan cara lain
It will not come easily.	ia tidak akan datang dengan mudah
I just had to live with it.	saya hanya terpaksa hidup dengannya
There are many other options.	terdapat banyak pilihan lain
Tell him that.	memberitahu dia itu
I will be leaving soon.	saya akan pergi tidak lama lagi
And, yes, they do.	dan ya mereka melakukannya
Now, back to the men.	sekarang kembali kepada lelaki
I got in trouble there.	saya mendapat masalah di sana
It worked for me.	ia berjaya untuk saya
If he doesn't do it, no one else will.	jika dia tidak melakukannya tidak ada orang lain yang akan melakukannya
This may be because you have no choice.	ini mungkin kerana anda tidak mempunyai pilihan
You don't think he's good.	anda tidak fikir dia baik
I want to go into that a little bit.	saya mahu pergi ke itu sedikit
Then it works.	kemudian ia berfungsi
No one got into the seat.	tiada seorang pun yang masuk ke tempat duduk
It doesn’t work great or well.	ia tidak berfungsi dengan hebat atau baik
He came with nothing.	dia datang dengan tiada
If anyone is inside, they will hear.	jika ada orang di dalam mereka akan mendengar
So it must be all or not at all.	jadi ia mesti semuanya atau tidak sama sekali
We stayed outside all day, every day.	kami tinggal di luar sepanjang hari setiap hari
We can't know anything.	kami tidak boleh tahu apaapa
We are happy to be here.	kami gembira berada di sini
That one, there.	yang itu di sana
He was always alone.	dia sentiasa menjadi seorang sahaja
I will come up with something.	saya akan datang dengan sesuatu
Things could not have been better.	keadaan tidak mungkin lebih baik
Of course, he can do it.	sudah tentu dia boleh melakukannya
And it's far down.	dan ia jauh ke bawah
I will have my own way.	saya akan ada cara saya sendiri
This game does just that.	permainan ini melakukan perkara itu
I want someone to tell me how to live.	saya mahu seseorang memberitahu saya bagaimana untuk hidup
Apparently they didn't.	nampaknya mereka tidak melakukannya
That has all changed.	itu semua telah berubah
I want to be.	saya ingin menjadi
And it's not just us.	dan ia bukan hanya kami
He probably won't live much longer.	dia mungkin tidak akan hidup lebih lama lagi
But maybe he has changed.	tetapi mungkin dia sudah berubah
Many died there.	ramai yang mati di sana
I did it for myself.	saya melakukannya untuk diri saya sendiri
We will definitely stay again.	kami pasti akan tinggal lagi
Something had happened to him.	sesuatu telah berlaku kepadanya
Every single one of them.	setiap satu daripada mereka
And this he does very well.	dan ini dia lakukan dengan sangat baik
He wants us to love ourselves and love him.	dia mahu kita suka diri kita dan suka dia
There are two ways, not one.	terdapat dua cara bukan satu
We just love kids.	kami hanya suka kanakkanak
This is from the outside.	ini dari luar
You know about them.	anda tahu tentang mereka
Because they don't do anything for us.	kerana mereka tidak melakukan apaapa untuk kita
Not women, of course.	bukan wanita sudah tentu
They had to work.	mereka terpaksa bekerja
That's more than enough for one day.	itu lebih daripada cukup untuk satu hari
This is not the case here.	ini tidak berlaku di sini
It is a nice house.	ia adalah rumah yang bagus
Just feel like part of the family.	hanya berasa seperti sebahagian daripada keluarga
What's going on here? 	apa yang berlaku di sini
He never knew he was there.	dia tidak pernah tahu bahawa dia berada di sana
You need to work with us.	anda perlu bekerja dengan kami
But this is not too long at all.	tetapi ini tidak terlalu lama sama sekali
But times may be worse.	tetapi masa mungkin lebih teruk
This is the work of my life.	ini adalah kerja hidup saya
It's just better for me.	ia hanya lebih baik untuk saya
But eventually they will come back to me.	tetapi akhirnya mereka akan kembali kepada saya
He probably already knows.	dia mungkin sudah tahu
You want to succeed.	anda mahu berjaya
I want to be important in your life.	saya mahu menjadi penting dalam hidup awak
And it still works.	dan ia masih berfungsi
I don't want to go anywhere.	saya tidak mahu pergi ke manamana
If not, maybe not.	jika tidak mungkin tidak
He went with them.	dia pergi bersama mereka
They still have no children.	mereka masih tidak mempunyai anak
They are not for you.	mereka bukan untuk anda
However, that's not from him.	walau bagaimanapun itu bukan dari dia
I can't eat or sleep.	saya tidak boleh makan atau tidur
He looks like everyone else.	dia kelihatan seperti orang lain
Easier that way.	lebih mudah dengan cara itu
And no one knows where one of them is.	dan tiada siapa yang tahu di mana salah seorang daripada mereka berada
Everything is done correctly.	semuanya dilakukan dengan betul
Hardly enough time to sleep.	hampir tidak cukup masa untuk tidur
So you can't make them too loud.	jadi anda tidak boleh membuat mereka terlalu kuat
But it could also be better.	tetapi ia juga boleh menjadi lebih baik
Or not alone.	atau tidak sendiri
We just need to listen and listen.	kita hanya perlu mendengar dan mendengar
But here there is no such thing.	tetapi di sini tidak ada yang seperti itu
They might die with me.	mereka mungkin mati bersama saya
It's not too much.	ia tidak terlalu banyak
I made everything good again.	saya membuat semuanya baik lagi
On him, it works.	pada dia ia berfungsi
And he's good.	dan dia baik
Actually, for now it doesn’t really matter.	sebenarnya buat masa ini ia tidak begitu penting
I had never seen them before.	saya tidak pernah melihat mereka sebelum ini
Some of the people were in the room.	beberapa orang itu berada di dalam bilik itu
But you should not be afraid.	tetapi anda tidak sepatutnya takut
He's different.	dia berbeza
It pulls us in.	ia menarik kita masuk
He shouldn't have talked to me.	dia tidak sepatutnya bercakap dengan saya
How life does it.	bagaimana kehidupan melakukannya
To do that, you have to be good.	untuk melakukan itu anda perlu menjadi baik
I was scared of everything.	saya takut dengan segalagalanya
I have never spoken clearly before.	saya tidak pernah bercakap dengan jelas sebelum ini
But every little bit helps.	tetapi setiap sedikit membantu
Among many more.	antara banyak lagi
It will be done for you.	ia akan dilakukan untuk anda
But it can't help.	tetapi ia tidak boleh membantu
You can't either.	anda juga tidak boleh
That's all we have.	itu sahaja kita
You can find a way.	anda boleh mencari jalan
It was the walking dead.	ia adalah orang mati berjalan
Just do one thing for me.	hanya lakukan satu perkara untuk saya
He knew it could be bad.	dia tahu ia boleh menjadi buruk
This is out of the question.	ini adalah di luar perkara
This is not so much the case, however.	ini tidak begitu berlaku bagaimanapun
He's an amazing person.	dia seorang yang luar biasa
Or he doesn't want to.	atau dia tidak mahu
There will always be people like that.	akan sentiasa ada orang seperti itu
If they were good, it would be one thing.	jika mereka baik ia akan menjadi satu perkara
He's a great kid.	dia seorang anak yang hebat
There’s something about him that attracts people.	ada sesuatu tentang dia yang menarik orang ramai
However, it is not uncommon anymore.	namun ia bukan perkara biasa lagi
There is more time, sometimes a lot.	ada lebih masa kadangkadang banyak
I did, but not anymore.	saya lakukan tetapi tidak lagi
That can take time.	itu boleh mengambil masa
For me, however, it’s more than that.	bagi saya bagaimanapun ia lebih daripada itu
I have told you that already.	saya telah memberitahu anda bahawa sudah
Like feeling at home.	seperti berasa di rumah
They don't think they need me.	mereka tidak fikir mereka memerlukan saya
There is nothing more that anyone can do to me.	tiada apaapa lagi yang boleh dilakukan oleh sesiapa kepada saya
I didn't talk about him with you or anyone else.	saya tidak bercakap tentang dia dengan awak atau orang lain
But he has done so much more.	tetapi dia telah melakukan lebih banyak lagi
Good enough for now.	cukup baik buat masa ini
No one either.	tiada orang juga
But you will not go.	tetapi anda tidak akan pergi
They can all talk.	mereka semua boleh bercakap
But he will have.	tetapi dia akan mempunyai
He may almost be a man.	dia mungkin hampir menjadi seorang lelaki
She looked away at him.	dia kelihatan jauh kepadanya
And that's not good.	dan itu tidak baik
Yes, he was definitely happier with that.	ya dia pasti lebih gembira dengan itu
And don't tell anyone else either.	dan tidak memberitahu orang lain juga
They just will.	mereka hanya akan
I should be able to.	saya sepatutnya boleh
They have a case.	mereka ada kes
Everyone is very nice.	semua orang yang sangat baik
We will definitely stay here again.	kami pasti akan tinggal di sini lagi
But this will be difficult to do.	tetapi ini akan menjadi sukar untuk dilakukan
There should be more.	sepatutnya ada lagi
It also looks very interesting.	ia juga kelihatan sangat menarik
It will make me very happy.	ia akan membuat saya sangat gembira
Sometimes they succeed and sometimes they don’t.	kadangkadang mereka berjaya dan kadangkadang tidak
However, we did not.	namun kami tidak melakukannya
We are too happy.	kami terlalu gembira
And then he came back again and wanted more.	dan kemudian dia kembali lagi dan mahu lebih
It can be done the other way around, but it’s not.	ia boleh dilakukan sebaliknya tetapi tidak
One we can't do.	satu yang kita tidak boleh buat
Again, this is a long time ago.	sekali lagi ini sudah lama
How did he not come in.	bagaimana dia tidak masuk
This goes the usual way.	ini berjalan dengan cara biasa
So many great options.	begitu banyak pilihan yang hebat
That's what we tried.	itu kami cuba
I'm not supposed to live.	saya tidak sepatutnya hidup
This must be me too.	ini pasti saya juga
Hurry to today.	cepat ke hari ini
Must love that.	mesti suka itu
Come to me when you want.	datang kepada saya apabila anda mahu
He knows now what's wrong.	dia tahu sekarang apa yang salah
I came to find you.	saya datang untuk mencari awak
He knows what is real.	dia tahu apa yang sebenarnya
We want to be different.	kami mahu menjadi berbeza
That's what he works for.	itulah yang dia bekerja
But you made a good thing.	tetapi anda membuat perkara yang baik
Go home.	pergi ke rumah
Will always find yourself something new and.	akan sentiasa mencari diri anda sesuatu yang baru dan
He again tried to leave but we stopped.	dia sekali lagi cuba pergi tetapi kami berhenti
It makes me come back a little.	ini membuat saya kembali sedikit
However, most do not.	walau bagaimanapun sebahagian besar tidak
I'm so glad he did, though.	saya sangat gembira dia melakukannya walaupun
They are not lost.	mereka tidak hilang
The others really don't.	yang lain benarbenar tidak
Not all work out.	tidak semua berjaya
I'm different from you here.	saya berbeza dengan awak di sini
This, of course, never happened.	ini sudah tentu tidak pernah berlaku
And it's very interesting again.	dan ia sangat menarik sekali lagi
And that's not the way it's supposed to work.	dan itu bukan cara ia sepatutnya berfungsi
Now see where it gets them.	sekarang lihat di mana ia mendapat mereka
And this is just one room.	dan ini hanya satu bilik
And that is what is happening here and now.	dan itulah yang berlaku di sini dan sekarang
That then, of course.	itu kemudian sudah tentu
Maybe the work they had to do that day.	mungkin kerja yang terpaksa mereka lakukan pada hari itu
You go back to a different place.	anda kembali ke tempat yang berbeza
What a day, what a day.	apa hari apa hari
No one came out.	tiada siapa yang keluar
That doesn't look good.	itu tidak kelihatan baik
And he seems to be right.	dan ia nampaknya benar
He's always big.	dia sentiasa besar
They are part of this game.	mereka adalah sebahagian daripada permainan ini
Here, we see the same thing.	di sini kita melihat perkara yang sama
What we know now.	apa yang kita tahu sekarang
For what seems very old.	untuk apa yang kelihatan sangat lama
And he is very right.	dan ia sangat benar
I want to do something about that.	saya ingin melakukan sesuatu tentang itu
Now, people come to me.	sekarang orang datang kepada saya
It's not very interesting.	ia tidak begitu menarik
How do I see something.	bagaimana saya melihat sesuatu
Not many options.	tidak banyak pilihan
They are too small.	mereka terlalu kecil
Come and sit here.	datang dan duduk di sini
He was happy to be alive and talking.	dia gembira kerana masih hidup dan bercakap
But it's more than that, of course.	tetapi ia lebih daripada itu sudah tentu
We want to make something.	kami ingin membuat sesuatu
my life's work.	kerja hidup saya
We have the same heart.	kami mempunyai hati yang sama
It’s also not the worst.	ia juga bukan yang paling teruk
We have two options in that matter.	kami mempunyai dua pilihan dalam perkara itu
It’s you never, you should.	ia anda tidak pernah anda sepatutnya
He barely spoke to me.	dia hampir tidak bercakap dengan saya
He had to do it.	dia terpaksa melakukannya
And then, you won’t be able to stop.	dan kemudian anda tidak akan dapat berhenti
I think it's bad enough.	saya rasa sudah cukup teruk
The opposite also happens, however.	perkara sebaliknya juga berlaku bagaimanapun
But he didn't want to do it.	tetapi dia tidak mahu melakukannya
Or there's just him.	atau baru ada dia
The first one doesn't go there anymore.	yang pertama tidak pergi ke sana lagi
It’s hard but it will happen.	ia sukar tetapi ia akan berlaku
Maybe this can work after all.	mungkin ini boleh berfungsi selepas semua
There are many reasons for this, of course.	terdapat banyak sebab untuk ini sudah tentu
If we want to succeed, we need to change.	jika kita ingin berjaya kita perlu berubah
But there is more to it than that.	tetapi ada lebih daripada itu
But he's coming now.	tetapi dia datang sekarang
But whatever it is it works.	tetapi apa pun ia berfungsi
That would be better.	itu akan menjadi lebih baik
And a good thing too.	dan perkara yang baik juga
I have something to do.	saya mempunyai sesuatu untuk dilakukan
He didn't like it when he did that.	dia tidak suka apabila dia melakukan itu
I had to do it twice.	saya terpaksa melakukannya dua kali
He's a very good guy, you know.	dia seorang yang sangat baik anda tahu
I love what you do.	saya suka apa yang awak buat
There is something for everyone.	terdapat sesuatu untuk semua orang
Before he always came you always.	sebelum dia sentiasa datang awak sentiasa
She's glad she's there.	dia gembira dia ada
Do what matters.	buat apa yang penting
This one is for me.	yang ini adalah untuk saya
It's important to talk.	penting untuk bercakap
Lots of rooms.	banyak bilik
This can only be a good thing.	ini hanya boleh menjadi perkara yang baik
This is also true for me.	ini juga benar untuk saya
There is no one at home.	tidak ada sesiapa di rumah
He helped us.	ia membantu kami
And then he thought he saw.	dan kemudian dia fikir dia melihat
Nothing new.	tiada apaapa yang baru
To be it.	untuk menjadi ia
Nothing else, anymore.	tidak ada yang lain lagi
Good family too.	keluarga yang baik juga
We had to do something good.	kami terpaksa membuat sesuatu yang baik
It won't be like that possible.	ia tidak akan seperti itu mungkin
He has many problems.	masalah dia banyak
It's really the bottom.	ia benarbenar bahagian bawah
I'll get back to that later.	saya akan kembali kepada itu kemudian
We go together.	kita pergi bersama
Contrast in a good way.	berbeza dengan cara yang baik
So, we sat down.	jadi kita duduk
And be myself.	dan menjadi diri saya sendiri
He is the only one who has money.	dia seorang sahaja yang mempunyai wang
And he was happy and successful.	dan dia gembira dan berjaya
Or maybe go to him.	atau mungkin pergi kepadanya
The right place, the right time.	tempat yang betul masa yang betul
However, they walk.	namun mereka berjalan
First of all, go to sleep.	pertama sekali pergi tidur
I am always kind to everyone.	saya sentiasa baik kepada semua orang
Finally succeeded too.	akhirnya berjaya juga
Others who have any taste have.	orang lain yang mempunyai apaapa rasa mempunyai
Be the same with the time available.	menjadi sama dengan masa yang ada
We see your work.	kami melihat kerja anda
So who knows.	jadi siapa tahu
We've all talked about that.	kami semua telah bercakap tentang itu
Everyone thinks they have a strong family.	semua orang fikir mereka mempunyai keluarga yang kuat
We are not alone now.	kita bukan sekarang sahaja
All good men.	semua lelaki yang baik
Nothing else seems too important.	tiada perkara lain yang kelihatan terlalu penting
Two days later.	dua hari selepas itu
Probably still so.	mungkin masih begitu
He turned into a good man.	dia berubah menjadi lelaki yang baik
But he looks happier.	tetapi dia kelihatan lebih gembira
We need you well.	kami memerlukan anda dengan baik
It can hardly be otherwise.	ia hampir tidak boleh sebaliknya
It is a good life.	ia adalah kehidupan yang baik
I know that one.	saya tahu yang itu
But still the same problem.	tetapi masih masalah yang sama
It can still do the job.	ia masih boleh melakukan kerja itu
If you can help us, that's even better.	jika anda boleh membantu kami itu lebih baik
That's very important to me.	itu sangat penting dengan saya
And he told us it was for you.	dan dia memberitahu kami ia adalah untuk anda
But, you know, there are a lot of people who come here.	tetapi anda tahu terdapat ramai orang yang datang ke sini
You did very very well.	anda melakukan yang sangat sangat baik
We want to see more.	kami ingin melihat lebih banyak lagi
He wants me to do better than him.	dia mahu saya melakukan yang lebih baik daripada dia
Yes, life is hard.	ya hidup itu sukar
But incredible work.	tetapi kerja yang luar biasa
Love him with us.	suka dia bersama kami
Then you do that.	kemudian anda melakukan perkara itu
We really know very little about him.	kami benarbenar tahu sangat sedikit tentang dia
He may feel very good about himself.	dia mungkin berasa sangat baik tentang dirinya sendiri
Obviously that ended up being completely wrong.	jelas sekali itu akhirnya menjadi salah sama sekali
But he was too fast for me.	tetapi dia terlalu cepat untuk saya
We work far away.	kami bekerja jauh
But it is your choice.	tetapi ia adalah pilihan anda
I can tell him everything he doesn't know.	saya boleh memberitahu dia semua yang dia tidak tahu
I want to know what he knows.	saya ingin tahu apa yang dia tahu
I think they are also wrong.	saya rasa mereka juga salah
I'm really scared, you know.	saya benarbenar takut anda tahu
You and me, again.	awak dan saya sekali lagi
Of course, you know they will.	sudah tentu anda tahu mereka akan melakukannya
That's my man.	itu lelaki saya
There is someone out there for everyone.	ada seseorang di luar sana untuk setiap orang
But he was too trusting.	tetapi dia terlalu percaya
Actually a bit fast from there.	sebenarnya agak cepat dari sana
And that is also true.	dan itu juga benar
This is very difficult.	ini adalah sangat sukar
We will be back after this.	kami akan kembali selepas ini
Must always be kind.	mesti sentiasa baik hati
I'm actually a little scared.	saya sebenarnya agak takut
She loves this place.	dia suka tempat ini
We should have gone.	kami sepatutnya pergi
I almost believe him.	saya hampir percaya dia
I'm not sure though.	saya tidak pasti walaupun
Now, you all must be going away soon.	sekarang anda semua mesti akan pergi tidak lama lagi
My life is fast.	hidup saya cepat
I'm right, of course.	saya betul sudah tentu
I have no place to be.	saya tidak mempunyai tempat untuk berada
Stay here with the women who work for me.	tinggal di sini dengan wanita yang bekerja untuk saya
It's really time to sleep.	ia benarbenar masa untuk tidur
He didn't say anything, however.	dia tidak berkata apaapa bagaimanapun
Sometimes you go for it.	kadangkadang anda pergi untuk itu
So you really get out on your own here.	jadi anda benarbenar keluar sendiri di sini
It’s too much work for one person, he tells them.	ia terlalu banyak kerja untuk seorang dia memberitahu mereka
But he was always there.	tetapi dia sentiasa ada
Sometimes there are a few other men.	kadangkadang ada beberapa lelaki lain
I think that good woman is obvious.	saya rasa wanita yang baik itu jelas
He doesn't feel that way.	dia tidak berasa seperti itu
Also she has a child.	juga dia mempunyai seorang anak
So we talked, and listened too.	jadi kami bercakap dan mendengar juga
This is still my game.	ini masih permainan saya
He doesn't like going in there.	dia tidak suka masuk ke sana
He sat down and looked.	dia duduk dan melihat
They don’t look like people to me.	mereka tidak kelihatan seperti orang kepada saya
People come in and out, new and old.	orang keluar masuk yang baru dan yang lama
I had a bad time finding him.	saya mempunyai masa yang teruk mencari dia
Know how to get there.	tahu bagaimana untuk ke sana
I never saw him go with anyone.	saya tidak pernah melihat dia pergi dengan sesiapa pun
There is no way to go back.	tiada cara untuk kembali
But he was kind.	tetapi dia baik hati
No one ever came back.	tiada siapa yang pernah kembali
Doesn't really work.	tidak benarbenar berfungsi
I am not with you as you are.	saya tidak bersama anda kerana anda menjadi
But he didn't do that.	tetapi dia tidak melakukan itu
That's another one.	itu yang satu lagi
I need to stay here now.	saya perlu tinggal di sini sekarang
No, you're right.	tidak awak betul
He is very difficult.	dia sangat sukar
In you go.	dalam awak pergi
No one has told me anything before.	tiada siapa yang memberitahu saya apaapa sebelum ini
I did everything with him.	saya melakukan segalagalanya dengan dia
And this is the good part it looks like.	dan ini adalah bahagian yang baik kelihatan seperti
She was amazing that day.	dia luar biasa pada hari itu
We said we would go and see.	kami berkata kami akan pergi dan melihat
Obviously he is still asleep.	jelas dia masih tidur
But that is not the case for everyone.	tetapi itu tidak berlaku untuk semua orang
He will see you coming.	dia akan melihat anda datang
Of course, he never was.	sudah tentu dia tidak pernah ada
That's what they had to do.	itulah yang mereka terpaksa lakukan
Instead, we had two men.	sebaliknya kami mempunyai dua lelaki
But men, too, have many of the same problems.	tetapi lelaki juga mempunyai banyak masalah yang sama
Or do not believe.	atau tidak percaya
I can stop.	saya boleh berhenti
It comes from outside us.	ia datang dari luar kita
They are completely different things.	mereka adalah perkara yang sama sekali berbeza
And now he is different.	dan kini dia berbeza
I'm scared too.	saya pun takut
I live alone with some friends.	saya tinggal sendiri dengan beberapa orang kawan
I can't see anyone.	saya tidak dapat melihat sesiapa
Can't believe that everything is gone.	tidak percaya bahawa semuanya telah hilang
Not big enough but also not small enough.	tidak cukup besar tetapi juga tidak cukup kecil
He had to go back to sleep.	dia terpaksa tidur semula
Or a problem, or whatever you have.	atau masalah atau apa yang anda ada
Not you, not here, not now.	bukan awak bukan di sini bukan sekarang
So he will never go inside.	jadi dia tidak akan pernah masuk ke dalam
He doesn't know about all this.	dia tidak tahu tentang semua ini
This is changing here.	ini berubah di sini
That one won't get you far.	yang itu tidak akan membawa anda jauh
He was sure that this was not normal.	dia pasti bahawa ini bukan perkara biasa
Otherwise, they will not.	jika tidak mereka tidak akan
Of course it is good.	sudah tentu ia adalah baik
I'm still not sure.	saya masih tidak pasti
With that we are all used to it.	dengan itu kita semua sudah biasa
The family will eat together.	keluarga akan makan bersama
That will definitely change.	itu pasti akan berubah
We have talked to many of them.	kami telah bercakap dengan ramai daripada mereka
Now this is something new.	sekarang ini adalah sesuatu yang baru
That no problem anymore.	bahawa tiada masalah lagi
The child needs time.	kanakkanak itu memerlukan masa
That there is still time.	bahawa masih ada masa
There is so much going on.	terdapat begitu banyak yang berlaku
You need to stop sleeping altogether.	anda perlu berhenti tidur sama sekali
This doesn't seem right to me.	ini nampaknya tidak betul kepada saya
How will he do it? 	bagaimana dia akan melakukannya
There must be someone who wants to know.	pasti ada yang ingin tahu
Just stay a little like him.	hanya tinggal sedikit seperti dia
I, too, just want my old life back.	saya juga hanya mahu kehidupan lama saya kembali
My mother is really dead.	ibu saya benarbenar sudah mati
It just doesn't seem possible.	ia hanya nampaknya tidak mungkin
Or at least, we think we do.	atau sekurangkurangnya kita fikir kita lakukan
This is a big part of our lives.	ini adalah sebahagian besar daripada kehidupan kita
It is easy to want to live on top of everything.	ia adalah mudah untuk mahu hidup di atas segalagalanya
So it always will be.	jadi ia akan sentiasa menjadi
That’s a big, big part.	itu adalah bahagian yang besar dan besar
That may not come.	itu mungkin tidak akan datang
And they sat together and talked.	dan mereka duduk bersama dan bercakap
Maybe life isn't so bad.	mungkin kehidupan tidak begitu teruk
You need to eat more.	anda perlu makan lebih banyak
It's not the first time today.	ia bukan kali pertama hari ini
I still believe this is true.	saya masih percaya ini benar
This was one of the best nights of my life.	ini adalah salah satu malam terbaik dalam hidup saya
Sometimes that may happen.	kadangkadang itu mungkin berlaku
We talked to him.	kami bercakap dengannya
Then we have to find him.	kemudian kita perlu mencari dia
He has left and has not returned.	dia telah pergi dan tidak kembali
I'm happy to help.	saya gembira untuk membantu
But it was never very difficult.	tetapi ia tidak pernah sangat sukar
She was afraid of him.	dia takut kepadanya
Many people also did not say anything.	ramai orang juga tidak berkata apaapa
We are not afraid to die.	kami tidak takut mati
When you eat, eat.	apabila anda makan makan
How will they tell each other.	bagaimana mereka akan memberitahu satu sama lain
It happened once and will never happen again.	ia berlaku sekali dan tidak akan berlaku lagi
The man did it.	lelaki itu melakukannya
I didn't see it at the time.	saya tidak melihat pada masa itu
He wants to be here and now.	dia mahu berada di sini dan sekarang
So, the case now.	oleh itu kes sekarang
But got something else.	tetapi mendapat sesuatu yang lain
Just for someone to be there.	hanya untuk seseorang berada di sana
It will change that it does not.	ia akan berubah bahawa ia tidak
He did not appear to them.	dia tidak kelihatan kepada mereka
You look like everyone else.	anda kelihatan seperti orang lain
Many are true.	banyak yang benar
But it goes further than that.	tetapi ia pergi lebih jauh daripada itu
Things are going as they should.	perkara berjalan seperti yang sepatutnya
And now you have stopped.	dan kini anda telah berhenti
Sometimes that can happen.	kadangkadang itu boleh berlaku
Maybe you too.	mungkin awak juga
He's not attractive.	dia tidak menarik
I just feel so good.	saya hanya berasa sangat baik
I don't want him to hear you.	saya tidak mahu dia mendengar awak
And look now.	dan lihat sekarang
I want to be here and now.	saya mahu berada di sini dan sekarang
But he didn't feel great.	tetapi dia tidak berasa hebat
I'm not the only one who said so.	itu bukan saya sahaja yang berkata begitu
It looks really good on me.	ia kelihatan sangat bagus pada saya
Glad to see you are in good shape.	gembira melihat anda berada dalam keadaan baik
He listened again but heard nothing.	dia mendengar sekali lagi tetapi tidak mendengar apaapa
Very important thing.	perkara yang sangat penting
Instead of being like now.	daripada menjadi seperti sekarang
You will also have a better time.	anda juga akan mempunyai masa yang lebih baik
That's all they know.	itu sahaja yang mereka tahu
See what they see.	lihat apa yang mereka lihat
But yes, you can die.	tetapi ya anda boleh mati
We die together.	kami mati bersama
This may not be true all the time.	ini mungkin tidak benar sepanjang masa
Anyone might see.	sesiapa sahaja mungkin melihat
This will be done in.	ini akan dilakukan dalam
And the same goes for talking.	dan perkara yang sama berlaku untuk bercakap
Twice, actually.	dua kali sebenarnya
But there may be.	tetapi mungkin ada
And, he wants to be there.	dan dia mahu berada di sana
But not enough, apparently.	tetapi tidak cukup nampaknya
It can be all of these things at different times.	ia boleh menjadi semua perkara ini pada masa yang berbeza
You talk about having a home.	anda bercakap tentang mempunyai rumah
Maybe after all it is the same.	mungkin selepas semua ia adalah sama
It's just that.	ia hanya itu
I can hear there is something more.	saya dapat mendengar ada sesuatu yang lebih
I think this will help you.	saya fikir ini akan membantu anda
I tried, you know.	saya cuba anda tahu
All normal things have stopped.	semua perkara biasa telah berhenti
Or whatever good people do.	atau apa sahaja yang orang baik lakukan
She's used to me.	dia sudah biasa dengan saya
I don't know what will come after me.	saya tidak tahu apa yang akan datang selepas saya
No one told us how to do it.	tiada siapa yang memberitahu kami bagaimana untuk melakukannya
But it's nice this way.	tetapi ia bagus dengan cara ini
Not for everyone.	bukan untuk semua orang
No, this will not go away.	tidak ini tidak akan hilang
No one will believe it.	tiada siapa yang akan percaya
And not everyone can do it.	dan tidak semua orang boleh melakukannya
I have been there many times.	saya ada banyak kali
He went there too.	dia pergi ke sana juga
There is no way like this.	tiada jalan seperti ini
Alone with him.	sendiri dengan dia
Eat you it will.	makan anda ia akan
It’s fewer people, but more money.	ia lebih sedikit orang tetapi lebih banyak wang
I will come there later.	saya akan datang ke sana kemudian
He felt so strong.	dia berasa begitu kuat
We are children.	kami adalah kanakkanak
Wherever you want them.	di mana sahaja anda mahu mereka
I can't stop coming.	saya tidak boleh berhenti datang
It seems that it will always be there.	nampaknya ia akan sentiasa ada
They want to do something and do it well.	mereka mahu melakukan sesuatu dan melakukannya dengan baik
And this is hard to do.	dan ini sukar dilakukan
So to the good stuff.	jadi ke perkara yang baik
Things may be different.	perkara mungkin berbeza
Tough times.	masa yang sukar
It will only take a little while.	hanya akan mengambil sedikit masa
He can't take this time anymore.	dia tidak boleh mengambil masa ini lagi
You don't have to be afraid of anything.	anda tidak perlu takut apaapa
That's very different from you.	itu sangat berbeza dengan awak
But they are children.	tetapi mereka adalah kanakkanak
So it's more like for men.	jadi ia lebih seperti untuk lelaki
He doesn't know what else.	dia tidak tahu apa lagi
It works today.	ia berfungsi hari ini
If it’s important to you, it’s important to us.	jika ia penting kepada anda ia penting kepada kami
So many nights.	begitu banyak malam
Same thing if you do something good.	perkara yang sama jika anda melakukan sesuatu yang baik
Or else they want you to see them.	atau pun mereka mahu anda melihat mereka
They are also very successful.	mereka juga sangat berjaya
You know everything about you.	awak tahu semua tentang awak
Better yet, we can work here.	lebih baik lagi kita boleh bekerja di sini
This gives you two options.	ini memberi anda dua pilihan
Another game.	satu lagi permainan
And then it's not anymore.	dan kemudian ia tidak lagi
They are quite different.	mereka agak berbeza
Every day go to work.	setiap hari pergi kerja
They are still looking.	mereka masih mencari
They all.	mereka semua
They will come in with nothing and come out with nothing.	mereka akan masuk dengan membawa apaapa dan keluar dengan apaapa
You do less.	anda melakukan lebih sedikit
I know you will do this for us.	saya tahu awak akan lakukan ini untuk kami
They just decide to do it or not.	mereka hanya membuat keputusan untuk melakukannya atau tidak
It is a difficult but important job.	ia adalah kerja yang sukar tetapi penting
Everyone has a dysfunctional family.	setiap orang mempunyai keluarga yang tidak berfungsi
He can do better than me.	dia boleh melakukan lebih baik daripada saya
We have someone at the door.	kami mempunyai seseorang di pintu
It looks bad.	ia kelihatan buruk
He will come here.	dia akan datang ke sini
He’s a little different that way.	dia sedikit berbeza dengan cara itu
But it wasn't what he wanted.	tetapi ia tidak seperti yang dia mahu
We need to keep doing something.	kita perlu terus melakukan sesuatu
I'm nothing really.	saya bukan apaapa sebenarnya
You are no different.	anda tidak berbeza
I made all this money.	saya membuat semua wang ini
He was never the first choice.	dia tidak pernah menjadi pilihan pertama
Better do something with it.	lebih baik buat sesuatu dengannya
I am always different.	saya sentiasa berbeza
I don't know anything else.	saya tidak tahu apaapa lagi
It will be better than nothing.	ia akan lebih baik daripada tiada
They like the things you know.	mereka suka perkara yang anda tahu
To you, to others.	kepada anda kepada orang lain
You can't tell me otherwise.	anda tidak boleh memberitahu saya sebaliknya
Again, the same thing.	sekali lagi perkara yang sama
But with that I did.	tetapi dengan itu saya lakukan
It will draw you together.	ia akan menarik anda bersama
This is unnecessary.	ini adalah tidak perlu
Everything looks incredibly big about him.	segalagalanya kelihatan luar biasa besar tentang dia
It's not great either.	ia juga tidak hebat
This is done.	ini dilakukan
I was in that thing.	saya berada dalam perkara itu
Someone is talking to me.	seseorang sedang bercakap dengan saya
They never make their big man go.	mereka tidak pernah membuat orang besar mereka pergi
It seems that is not possible.	nampaknya itu tidak mungkin
But sometimes it can’t help.	tetapi kadangkadang ia tidak dapat membantu
They need to find a new path.	mereka perlu mencari jalan baru
Should be back soon.	sepatutnya akan kembali tidak lama lagi
That they get.	yang mereka dapat
You didn't know they were there.	anda tidak tahu mereka ada di sana
And then they make a decision.	dan kemudian mereka membuat keputusan
That pretty much did it for me.	itu cukup banyak melakukannya untuk saya
You are not my problem.	awak bukan masalah saya
Obviously, though, he's getting better.	jelas walaupun dia menjadi lebih baik
I love this game for many reasons.	saya suka permainan ini kerana banyak sebab
They are dead.	mereka sudah mati
It never, ever, ever worked.	ia tidak pernah pernah pernah berfungsi
Maybe he can help.	mungkin dia boleh membantu
I saw it happen.	saya melihat ia berlaku
Or not to say.	atau tidak berkata
And they all looked very happy.	dan mereka semua kelihatan sangat gembira
Everything doesn't seem true at all.	semuanya kelihatan tidak benar sama sekali
Tell some of these people.	memberitahu beberapa orang ini
We want them.	kami mahu mereka
We make more money in many ways.	kami membuat lebih banyak wang dalam banyak cara
I won't do that to you.	saya tidak akan melakukan itu kepada awak
I was supposed to find a place to live.	saya sepatutnya mencari tempat tinggal
It's there again.	ia berada di sana lagi
I'm not sure what's wrong.	saya tidak pasti apa yang salah
But the situation is what they have.	tetapi keadaan adalah apa yang mereka ada
Because it can be.	kerana ia boleh jadi
But others do not.	tetapi yang lain tidak
We also have ways to do better.	kami juga mempunyai cara untuk melakukan yang lebih baik
Your situation is the same as mine.	keadaan awak sama seperti saya
It should have happened.	ia sepatutnya berlaku
I think you know where to find me.	saya rasa anda tahu di mana untuk mencari saya
I now have two houses.	saya kini mempunyai dua rumah
I never thought it would be easy.	saya tidak pernah fikir ia akan menjadi mudah
Some have more than others.	ada yang mempunyai lebih daripada yang lain
Not some, all.	bukan sebahagian semua
Like he wants to die.	seperti dia mahu mati
The first will come to you.	yang pertama akan datang kepada anda
And it won't be easy.	dan itu tidak akan mudah
I thought maybe you know.	saya fikir mungkin awak tahu
It will look like nothing happened.	ia akan kelihatan seperti tiada apa yang berlaku
They live in me now, as they should.	mereka tinggal di dalam saya sekarang seperti yang sepatutnya
Whatever is going to happen is also going to be good.	apa sahaja yang akan berlaku itu juga akan menjadi baik
But that's all we have at the moment.	tetapi itu sahaja yang kita ada pada masa ini
We got something good.	kami mendapat sesuatu yang baik
He slept most of the day.	dia tidur hampir sepanjang hari
I live for people and by people.	saya hidup untuk orang dan oleh orang
It is almost impossible otherwise.	ia hampir tidak mungkin sebaliknya
And even so, not much work.	dan walaupun begitu tidak banyak kerja
If not good.	jika tidak baik
I need to hear from you.	saya perlu mendengar daripada anda
He knew what he had to do.	dia tahu apa yang dia mesti buat
You can do something very different.	anda boleh melakukan sesuatu yang sangat berbeza
I have made my choice.	saya telah membuat pilihan saya
Eventually, they had two children.	akhirnya mereka mempunyai dua orang anak
I just don't know how.	saya hanya tidak tahu bagaimana
It should help us.	ia sepatutnya membantu kita
You are not here.	awak tidak ada di sini
But they didn’t get it all.	tetapi mereka tidak mendapat semuanya
Things are always changing.	perkara sentiasa berubah
But that one did it.	tetapi yang itu melakukannya
I don't want dinner, actually.	saya tidak mahu makan malam sebenarnya
In the end, he told me two things.	pada akhirnya dia memberitahu saya dua perkara
Obviously we feel bad.	jelas sekali kita berasa buruk
You see the world differently.	anda melihat dunia secara berbeza
But nothing is easy.	tetapi tidak ada yang mudah
Very wrong.	sangat salah
He is inside.	dia berada di dalam
I believe in him.	saya percaya kepadanya
Only one, though.	hanya satu walaupun
It has taken a long time.	ia telah mengambil masa yang lama
Here he has come.	di sini dia telah datang
Every day is a little different.	setiap hari adalah sedikit berbeza
That's new.	itu yang baru
So you must go.	jadi awak mesti pergi
And they can probably do it now.	dan mereka mungkin boleh melakukannya sekarang
Sure he would do it now, but he didn't.	pasti dia akan melakukannya sekarang tetapi dia tidak melakukannya
No one has ever seen something like that.	tiada siapa yang pernah melihat sesuatu seperti itu
A difficult job.	satu kerja yang sukar
I will go inside.	saya akan masuk ke dalam
They became part of my family.	mereka menjadi sebahagian daripada keluarga saya
Just do your best.	hanya lakukan yang terbaik
Then, as now, there was only one thing to do.	kemudian seperti sekarang hanya ada satu perkara yang perlu dilakukan
You can't get there from here.	anda tidak boleh ke sana dari sini
We became happy.	kami menjadi gembira
I don't think you can do anything else.	saya tidak fikir anda boleh melakukan apaapa lagi
Yes they can.	ya mereka boleh
I don't make them any other way.	saya tidak membuat mereka dengan cara lain
That's why we live.	untuk itulah kita hidup
It is everything at the same time.	ia adalah segalagalanya pada masa yang sama
They may come back later, or not.	mereka mungkin kembali kemudian atau tidak
Everyone wants to succeed.	semua orang mahu berjaya
I knew what might have happened that night.	saya tahu apa yang mungkin berlaku malam itu
Finding your own way is exciting.	mencari jalan sendiri adalah menarik
He didn’t have much to do.	dia tidak mempunyai banyak perkara yang perlu dilakukan
And there may be many more.	dan mungkin ada ramai lagi
He eats, but you can't.	dia makan tetapi anda tidak boleh
You have much better things to do.	anda mempunyai perkara yang jauh lebih baik untuk dilakukan
Probably won't stop here again.	mungkin tidak akan berhenti di sini lagi
Things are not so bad.	perkara tidak begitu teruk
We can live.	kita boleh hidup
I still have every single one of them.	saya masih mempunyai setiap satu daripada mereka
We know things are changing.	kami tahu perkara itu berubah
It's here too.	ia di sini juga
All pretty much the same.	semua agak sama
To any.	kepada manamana
Because he did everything he wanted.	kerana dia melakukan semua yang dia mahu
That's all I know.	itu sahaja yang saya tahu
I'm not the same, so is he.	saya tidak sama begitu juga dia
You are where he wants you to be.	anda berada di mana dia mahu anda berada
You can do it now.	anda boleh melakukannya sekarang
Sometimes one of you gets your way, sometimes the other.	kadangkadang salah seorang daripada anda mendapat jalan anda kadangkadang yang lain
From bottom.	dari bawah
That's a good thing too.	itu adalah perkara yang baik juga
I don't live in any of them.	saya tidak tinggal di salah satu daripada mereka
They have a really great thing going on here.	mereka mempunyai perkara yang sangat hebat berlaku di sini
Just like this !.	sama seperti ini
This one is for women.	yang ini untuk wanita
However, this was not successful.	walau bagaimanapun ini tidak berjaya
Never felt better.	tidak pernah berasa lebih baik
It will continue to be so.	ia akan terus begitu
You are successful after all.	anda berjaya selepas semua
But he told me enough.	tetapi dia memberitahu saya cukup
I think this time is good.	saya rasa kali ini bagus
But it is so too.	tetapi ia begitu juga
He is always the best, the best in everything.	dia sentiasa yang terbaik yang terbaik dalam segalagalanya
Too much.	terlalu banyak
I'd rather see him die.	saya lebih suka melihat dia mati
He didn't do any of them.	dia tidak melakukan satu pun daripada mereka
Do something for yourself too.	buat sesuatu untuk diri sendiri juga
And they are everywhere.	dan mereka berada di manamana
And he kept doing it.	dan dia terus melakukannya
We will come to you.	kami akan datang kepada anda
Who is he too.	siapa dia juga
There is still enough time for them to be out of the house.	masih ada masa yang cukup untuk mereka berada di luar rumah
And in fact, it should work.	dan sebenarnya ia sepatutnya berfungsi
Work the whole time you work.	bekerja sepanjang masa anda bekerja
He is among the most.	dia antara yang paling banyak
I think that's true for life.	saya rasa itu benar untuk kehidupan
But if you need us.	tetapi jika anda memerlukan kami
It's no small matter.	ia bukan perkara kecil
Every day but today is good.	setiap hari tetapi hari ini baik
The woman who slept there.	wanita yang tidur di sana
Not about him, obviously.	bukan tentang dirinya jelas
These two things are different.	dua perkara ini berbeza
Do whatever you think you need to do.	lakukan apa sahaja yang anda fikir anda perlu lakukan
But there is one problem.	tetapi ada satu masalah
But it's not you.	tetapi ia bukan anda
Many women say nothing out of fear.	ramai wanita tidak berkata apaapa kerana takut
This is different though.	ini berbeza walaupun
He's actually pretty good.	dia sebenarnya agak baik
We also don’t have to do all the work.	kami juga tidak perlu melakukan semua kerja
Someone came into your room.	seseorang masuk ke dalam bilik anda
They are the same thing and always have been.	mereka adalah perkara yang sama dan sentiasa begitu
He always knew that, of course.	dia sentiasa tahu itu sudah tentu
He spoke quickly, before he could.	dia bercakap dengan cepat sebelum dia boleh
But you are here, and you can help me.	tetapi anda di sini dan anda boleh membantu saya
I must change.	saya mesti berubah
Now let's see where this can lead.	sekarang kita lihat di mana ini boleh membawa
You have done such a good job.	anda telah melakukan kerja yang begitu baik
Those kids won't talk.	mereka kanakkanak tidak akan bercakap
Obviously, leading to problems later on.	jelas sekali membawa kepada masalah di kemudian hari
This is all gone.	ini semua hilang
I don't like or trust him.	saya tidak suka atau percaya dia
It seems that it actually is.	nampaknya ia sebenarnya
People will be people.	orang akan menjadi orang
The world will never know about them.	dunia tidak akan pernah tahu tentang mereka
Maybe you're doing something here.	mungkin anda sedang melakukan sesuatu di sini
If you want enough.	jika anda mahu cukup
Little of this goes a long way.	sedikit daripada ini pergi jauh
I think you will too.	saya fikir anda akan juga
He can do it too.	dia juga boleh melakukannya
I will go with you anywhere.	saya akan pergi dengan awak ke mana sahaja
He knew what he wanted to do too.	dia tahu apa yang dia mahu lakukan juga
Sometimes it works too.	kadangkadang ia juga berfungsi
And then they came in.	dan kemudian mereka masuk
What's that?.	apa itu
Nothing is different.	tiada apaapa yang berbeza
He wanted to go, he told me.	dia mahu pergi dia memberitahu saya
It died but now it is back.	ia mati tetapi kini ia kembali
We can be that thing again.	kita boleh menjadi perkara itu semula
We are there.	kami di sana
I myself saw him there.	saya sendiri melihat dia di sana
Or speak more clearly.	atau bercakap dengan lebih jelas
I don't want to go from here obviously.	saya tidak mahu pergi dari sini jelas
And you all know that.	dan anda semua tahu itu
Try to be strong, and.	cuba jadi kuat dan
At least on me.	sekurangkurangnya pada saya
Where he will take them.	tempat dia akan membawa mereka
You know how that happens.	anda tahu bagaimana perkara itu berlaku
I prefer no one.	saya lebih suka tiada sesiapa
That's the most important thing to me.	itu yang paling penting bagi saya
But a child can.	tetapi seorang kanakkanak boleh
I know you did.	saya tahu awak melakukannya
So he's pretty good too.	jadi ia juga agak bagus
None of them felt at home.	tiada seorang pun daripada mereka berasa seperti di rumah
Take the easier way out.	mengambil jalan keluar yang lebih mudah
And when they do they will.	dan apabila mereka melakukannya mereka akan
Yes, this will work fine.	ya ini akan berfungsi dengan baik
It happens to us ordinary people too.	ia berlaku kepada kita orang biasa juga
He's not going anywhere.	dia tidak akan ke manamana
To hear how he spoke so clearly and correctly.	untuk mendengar bagaimana dia bercakap dengan begitu jelas dan betul
No one knows where it will lead.	tiada siapa yang tahu ke mana ia akan membawa
Sometimes it is almost invisible.	kadangkadang ia hampir tidak kelihatan
That's all for now.	itu sahaja buat masa ini
There will be no way back after this.	tidak akan ada jalan kembali selepas ini
I think about you all the time.	saya fikir tentang awak sepanjang masa
With all this they are not happy.	dengan semua ini mereka tidak gembira
She doesn't want him to go now.	dia tidak mahu dia pergi sekarang
I'll just want to sleep.	saya hanya akan mahu tidur
Very close, however.	sangat hampir bagaimanapun
He just left.	dia baru pergi
It didn't do anything to me at all.	ia tidak melakukan apaapa kepada saya sama sekali
That's all that happened.	hanya itu yang berlaku
However, we are together.	namun kami bersama
Sleep also works well.	tidur juga berfungsi dengan baik
Now it will be my home again.	sekarang ia akan menjadi rumah saya semula
It's there, here.	ia di sana di sini
I like to make people happy.	saya suka membuat orang gembira
Women are nothing.	wanita bukan apaapa
Everyone knows something.	semua orang tahu sesuatu
It's been too long.	ia sudah terlalu lama
Some of them are scared.	sebahagian daripada mereka takut
I didn't say that, of course.	saya tidak berkata begitu sudah tentu
It's not new though.	ia bukan baru walaupun
It was a very difficult day.	ia adalah hari yang sangat sukar
You are still in good condition.	anda masih dalam keadaan baik
He always did the right thing.	dia sentiasa melakukan perkara yang betul
We did this right.	kami melakukan ini dengan betul
But that's really out of the question.	tetapi itu benarbenar di luar perkara
It will be better than us.	ia akan lebih baik daripada kita
We are all very scared.	kami semua sangat takut
He walks like any other day.	dia berjalan seperti hari lain
It seems like everything is working fine, however.	nampaknya semuanya berfungsi dengan baik bagaimanapun
He was wherever he needed to be.	dia berada di mana sahaja dia perlu berada
Do it for all of us.	lakukan untuk kita semua
It is not a place for children.	ia bukan tempat untuk kanakkanak
We can stop there.	kami boleh berhenti di sana
He's a house man.	dia orang rumah
No one spoke.	tiada siapa yang bercakap
This is clearly not the case.	ini jelas tidak berlaku
I want to talk to him now.	saya mahu bercakap dengannya sekarang
There is no way back after this.	tidak ada jalan kembali selepas ini
That was one of those times.	itu adalah salah satu masa itu
But my mom goes there all the time.	tetapi ibu saya pergi ke sana sepanjang masa
What we know and how we know.	apa yang kita tahu dan bagaimana kita tahu
They don't even have to talk.	mereka tidak perlu bercakap pun
More like a woman who came here.	lebih seperti wanita yang datang ke sini
I two have problems with people.	saya dua mempunyai masalah dengan orang ramai
Many of you are not here.	ramai daripada anda tidak berada di sini
This is a very difficult problem.	ini adalah masalah yang sangat sukar
Fine, go for it.	baik pergi untuk itu
I just came to find you.	saya hanya datang untuk mencari awak
Then we walked.	kemudian kami berjalan
They want all that ,.	mereka mahu semua itu
It may be your home, but it’s not you.	ia mungkin rumah anda tetapi ia bukan anda
This is to be my family.	ini adalah untuk menjadi keluarga saya
Importantly, the right people are here.	yang penting orang yang betul berada di sini
It's not from me.	ia bukan dari saya
With that, you will succeed.	dengan itu anda akan berjaya
And not only do we love good women.	dan bukan sahaja kita suka wanita yang baik
But he had heard so much.	tetapi dia telah mendengar begitu banyak
You don't look down much.	anda tidak banyak melihat ke bawah
Only one thing between us.	hanya satu perkara antara kita
They became quick friends.	mereka menjadi kawan cepat
It was good, very good.	ia adalah baik sangat baik
She was trying to leave when she saw him coming.	dia cuba untuk pergi apabila dia melihat dia datang
I'm really happy to see you.	saya benarbenar gembira melihat anda
You alone decide.	anda sahaja yang membuat keputusan
They will look for me.	mereka akan mencari saya
At least not all the time.	sekurangkurangnya tidak sepanjang masa
You can do it yourself.	boleh sendiri
Reason, it's the same thing.	sebab ia adalah perkara yang sama
Everything is fine.	semuanya baik sahaja
They have become our family.	mereka telah menjadi keluarga kami
I must do it.	saya mesti melakukannya
That he always is.	bahawa dia sentiasa
You are in the game now.	anda berada dalam permainan sekarang
That is my problem.	itu adalah masalah saya
They can be anywhere in the world.	mereka boleh berada di manamana sahaja di dunia
There are many things you can do with it.	terdapat banyak perkara yang boleh anda lakukan dengannya
No two nights.	tiada dua malam
The important thing is that they are happy.	yang penting mereka gembira
Just for what.	hanya untuk apa
We have needed something.	kami telah memerlukan sesuatu
I know about them.	saya tahu tentang mereka
Or maybe I'm not working at all.	atau mungkin saya tidak berfungsi sama sekali
Come and see for yourself now.	datang dan lihat diri anda sekarang
Men, they're all hearts.	lelaki mereka semua hati
In my place, it's always night.	di tempat saya ia sentiasa malam
For dinner.	untuk makan malam
I feel better today.	saya berasa lebih baik hari ini
But they want to.	tetapi mereka mahu
I think it might be so.	saya fikir ia mungkin begitu
Then he kept telling.	kemudian dia terus memberitahu
We should be able to.	kita sepatutnya boleh jadi
They stopped looking for work.	mereka berhenti mencari kerja
Which finally stopped.	yang akhirnya berhenti
I work a normal day.	saya bekerja hari biasa
This is difficult for you all.	ini adalah sukar anda semua
They just aren't visible.	mereka hanya tidak kelihatan
You did the same thing.	awak buat perkara yang sama
You can’t tell what they can do.	anda tidak boleh memberitahu apa yang mereka boleh lakukan
So we are the best they can do.	jadi kami adalah yang terbaik yang mereka boleh lakukan
That can't be either.	itu pun tidak boleh
I know where we are, though.	saya tahu di mana kita berada walaupun
We know this is not the case.	kami tahu ini tidak berlaku
And then it got worse, and worse, and worse.	dan kemudian ia menjadi lebih teruk dan lebih teruk dan lebih teruk
They don't like him, and he doesn't like them.	mereka tidak suka dia dan dia tidak suka mereka
Nothing else does this.	tiada apaapa lagi yang melakukan ini
And it's you.	dan ia adalah awak
Of course there are many other options.	sudah tentu terdapat banyak pilihan lain
So enter another one.	jadi masuk satu lagi
I want him, yes.	saya mahu dia ya
I do that every day.	saya melakukan itu setiap hari
Anyone who wants to have children can.	sesiapa yang ingin mempunyai anak boleh
He looked like he always wanted to eat.	dia kelihatan seperti dia sentiasa mahu makan
Into the bedroom.	ke dalam bilik tidur
I won't be able to see them otherwise.	saya tidak akan dapat melihat mereka sebaliknya
I might be able to do this.	saya mungkin boleh melakukan ini
There are many ways to do this.	terdapat banyak cara untuk melakukannya
And it's very clear.	dan ia sangat jelas
This again brings me back to something.	ini sekali lagi membawa saya kembali kepada sesuatu
He never stayed.	dia tidak pernah tinggal
I thought it would be great.	saya fikir ia akan menjadi hebat
They are alone now.	mereka sendiri sekarang
It’s not easy, but it should work well.	ia tidak mudah tetapi ia sepatutnya berfungsi dengan baik
Maybe in some places, but not all.	mungkin di beberapa tempat tetapi tidak semua
We need something different.	kami memerlukan sesuatu yang berbeza
He lives on.	dia terus hidup
Someone is already here.	ada yang sudah berada di sini
Maybe he really did.	mungkin dia benarbenar melakukannya
Yes, my mother.	ya ibu saya
Try your best.	cuba yang terbaik
I don't want to be there.	saya tidak mahu berada di sana
They have spoken for themselves.	mereka telah bercakap sendiri
You can try where otherwise.	anda boleh cuba di mana sebaliknya
Small family of two.	keluarga kecil dua orang
The truth is not many people can do it well.	sebenarnya tidak ramai orang yang boleh melakukannya dengan baik
It will take a very large part.	ia akan mengambil bahagian yang sangat besar
That's actually not an option.	itu sebenarnya bukan pilihan
From here it is difficult.	dari sini sukar
It probably will.	ia mungkin akan
But he knew it would not come.	tetapi dia tahu ia tidak akan datang
He looks like me, you know.	dia kelihatan seperti saya anda tahu
Just as easy.	sama mudah
Eating is a bit difficult.	makan agak sukar
And he knows that we can't.	dan dia tahu bahawa kita tidak boleh
Not everyone will be there for us.	tidak semua orang akan berada di sana untuk kita
Now it is too new.	sekarang ini ia terlalu baru
With others, no.	dengan orang lain tidak
This time is about being there for my son.	masa ini adalah tentang berada di sana untuk anak saya
Everyone started talking.	semua orang mula bercakap
I can talk there.	saya boleh bercakap di sana
She will talk to the man again.	dia akan bercakap dengan lelaki lagi
Thats it.	itu dia
And he may have done it with more women.	dan dia mungkin telah melakukannya dengan lebih ramai wanita
But there was one more thing he needed to do.	tetapi ada satu lagi perkara yang perlu dia lakukan
This is the top of the top of the top.	ini adalah bahagian atas bahagian atas bahagian atas
Surely someone knows about this.	pasti ada yang tahu tentang ini
And, after all, it’s not so bad.	dan selepas semua ia tidak begitu teruk
Which we do.	yang kami lakukan
So there are a lot of things going on.	jadi ada banyak perkara yang berlaku
Your life will be great.	hidup anda akan menjadi hebat
So there is a big reason.	jadi ada sebab besar
People get what they deserve.	orang ramai mendapat apa yang sepatutnya
It almost worked, too.	ia hampir berjaya juga
I had to get out.	saya terpaksa keluar
We know what we don't want.	kita tahu apa yang kita tidak mahu
People told me it was going to happen.	orang memberitahu saya ia akan berlaku
You are walking well.	anda berjalan dengan baik
You don't want to either.	anda juga tidak mahu
However, this is not the case for two reasons.	walau bagaimanapun ini tidak berlaku kerana dua sebab
Like the way he should be.	seperti cara dia sepatutnya
I think he could be somewhere else.	saya fikir dia boleh berada di tempat lain
But that's the case.	tetapi kes itu
But this takes time.	tetapi ini mengambil masa
She is also scared.	dia juga takut
And we helped him.	dan kami membantu dia
It looks like new.	ia kelihatan seperti baru
Still, one thing is for sure.	namun satu perkara yang pasti
He didn't know what, but something.	dia tidak tahu apa tetapi sesuatu
Go, he told himself.	pergi dia memberitahu dirinya sendiri
It must come out of you.	ia mesti keluar daripada anda
I'm not afraid of anything.	saya tidak takut apaapa
But now he was scared.	tetapi sekarang dia takut
Money, for one.	wang untuk satu
Who has two more ?.	siapa yang mempunyai dua lagi
Every day it’s a little worse.	setiap hari ia sedikit lebih teruk
That is bad.	itu adalah yang buruk
I'm definitely glad we stopped here.	saya pasti gembira kami berhenti di sini
We all just stopped.	kami semua hanya berhenti
I speak for myself only.	saya bercakap untuk diri saya sahaja
We can’t make everyone happy all the time.	kita tidak boleh membuat semua orang gembira sepanjang masa
And continue to be able to.	dan terus dapat
This may seem obvious enough, but it’s not.	ini mungkin kelihatan cukup jelas tetapi tidak
That and a few other things.	itu dan beberapa perkara lain
I tried again and again and again and again.	saya cuba lagi dan lagi dan lagi dan lagi
Something he didn't do.	sesuatu yang dia tidak lakukan
This is not at all.	ini tidak sama sekali
They are a working family now.	mereka adalah keluarga yang bekerja sekarang
That was enough for him to make a decision.	itu sudah cukup untuk dia membuat keputusan
He can stay or come.	dia boleh tinggal atau datang
Yet it is true.	namun ia adalah benar
We need to get in and out quickly.	kami perlu masuk dan keluar dengan cepat
It has always been, and it always will be.	ia sentiasa ada dan ia akan sentiasa begitu
He didn't take time.	dia tidak mengambil masa
So are people.	begitu juga orang
It's not that easy.	ia tidak begitu mudah
It can really disappear.	ia benarbenar boleh hilang
We need someone like that to come here.	kami memerlukan seseorang seperti itu untuk datang ke sini
Well we're already there.	baik kita sudah berada di sana
Only this time.	baru kali ini
They have done this.	mereka telah melakukan ini
At least now he knows.	sekurangkurangnya sekarang dia tahu
It also can’t be done in many places.	ia juga tidak boleh dilakukan di banyak tempat
They always believe in women.	mereka sentiasa percaya wanita
It will not work well for you.	ia tidak akan berfungsi dengan baik untuk anda
Very happy to have you here.	sangat gembira mempunyai anda di sini
He came to stay with me now.	dia datang untuk tinggal dengan saya sekarang
Most importantly time.	paling penting masa
I must eat right.	saya mesti makan dengan betul
He will help.	dia akan membantu
If he dies, it's all his fault.	jika dia mati semuanya salah dia
It helps them.	ia membantu mereka
It might feel more.	ia mungkin berasa lebih
You too can live in that world.	anda juga boleh hidup di dunia itu
They will not know what to do.	mereka tidak akan tahu apa yang perlu dilakukan
There is so much more than it seems.	terdapat lebih banyak lagi daripada yang kelihatan
And then it kept going.	dan kemudian ia terus berjalan
Soon, someone will definitely come.	tidak lama kemudian seseorang pasti akan datang
There are many more places like that.	terdapat banyak lagi tempat seperti itu
And we know that's wrong.	dan kita tahu bahawa itu salah
Then he was no longer there.	kemudian dia tidak ada lagi di sana
He works that way.	dia bekerja dengan cara itu
There is something extraordinary in you.	ada sesuatu yang luar biasa dalam diri anda
Time is the state of things in time.	masa adalah keadaan sesuatu dalam masa
We can't live with them.	kita tidak boleh hidup bersama mereka
Still true about me, actually.	masih benar tentang saya sebenarnya
And no, we don’t have a home yet.	dan tidak kami tidak mempunyai rumah lagi
See if he succeeds.	lihat jika dia berjaya
But there is nothing there.	tetapi tiada apaapa di sana
You are very familiar with it.	anda sangat biasa dengannya
You want to do something important.	anda mahu melakukan sesuatu yang penting
He didn't take much time, though.	dia tidak mengambil banyak masa walaupun
It's also right.	ia juga betul
But look what has happened.	tetapi lihat apa yang telah berlaku
They really need us.	mereka sangat memerlukan kita
In the end it worked.	akhirnya ia berjaya
They also believe that they look completely different.	mereka juga percaya bahawa mereka kelihatan berbeza sama sekali
This, that and so on.	ini itu dan begitu
I was just wrong.	saya hanya salah
They were almost unsuccessful.	mereka hampir tidak berjaya
I'm not far now.	saya tidak jauh sekarang
It’s not right to talk about things like that.	tidak betul untuk bercakap tentang perkara seperti itu
I will go to my study.	saya akan pergi ke bilik kerja saya
Nothing can happen to them anymore.	tiada apa yang boleh berlaku kepada mereka lagi
Maybe we know something you don't know.	mungkin kami tahu sesuatu yang anda tidak tahu
I think we can succeed.	saya rasa kita boleh berjaya
If he's right, that's it.	jika dia benar itu
But we didn’t have much choice.	tetapi kami tidak mempunyai banyak pilihan
It might be him.	ia mungkin dia
Now he knows you're there.	sekarang dia tahu awak ada di sana
There is only one way out.	hanya ada satu jalan keluar
You don't have to listen to anyone anymore.	anda tidak perlu mendengar sesiapa lagi
I can die.	saya boleh mati
You died right.	awak mati betul
He looks like a great guy.	dia kelihatan seperti seorang lelaki yang hebat
I love working with him.	saya suka bekerja dengannya
I can also die or be someone else.	saya juga boleh mati atau menjadi orang lain
He will be the first to tell you that.	dia akan menjadi orang pertama yang memberitahu anda itu
We have no children.	kami tidak mempunyai anak
And he knew that day.	dan dia tahu hari itu
I really want to.	saya benarbenar mahu
We have many of them.	kami mempunyai banyak daripada mereka
We have come together.	kami telah datang bersama
Here he is.	ini dia di sini
I didn't get one.	saya tidak mendapat satu pun
It can happen naturally.	ia boleh berlaku secara semula jadi
He came back and helped others as well.	dia kembali dan membantu orang lain juga
He had a good day.	dia mempunyai hari yang baik
If you don't, someone else will.	jika anda tidak orang lain akan melakukannya
Maybe it will happen that way.	mungkin ia akan berlaku seperti itu
I really like this part.	saya sangat suka bahagian ini
I also don't want to do that.	saya juga tidak mahu melakukannya
It's kind of like.	ia agak seperti
Go if you want.	pergi jika anda mahu
That thing is sometimes a problem for me.	perkara itu kadangkadang menjadi masalah bagi saya
That is everything.	yang adalah segalagalanya
Now this is something we like to do.	sekarang ini adalah sesuatu yang kami suka lakukan
I didn't see him or her.	saya tidak melihat dia atau dia
Never done it before.	tidak pernah melakukannya sebelum ini
You never know who might hear.	anda tidak pernah tahu siapa yang mungkin mendengar
Yet things were unlikely to happen at the time, and more than once.	namun perkara yang tidak mungkin berlaku pada masa itu dan lebih daripada sekali
I can't stay home.	saya tidak boleh tinggal di rumah
There is nothing left to live for.	tiada apaapa lagi untuk hidup
There are more options in likes.	terdapat lebih banyak pilihan dalam suka
I will go out with him.	saya akan keluar dengan dia
He already knew what he was going to do.	dia sudah tahu apa yang dia akan lakukan
Let's not go there.	jangan kita ke sana
Not out of fear.	bukan dengan rasa takut
But of course he didn't really believe that.	tetapi sudah tentu dia tidak benarbenar percaya itu
Now it works.	sekarang ia berjaya
He did a good job with her.	dia melakukan kerja yang baik dengannya
No one needs to see you.	tiada sesiapa pun yang perlu melihat anda
And he's pretty good.	dan dia cukup baik
He is too trusting.	dia terlalu percaya
He lives between us.	dia tinggal di antara kita
I like that way.	saya suka cara itu
They never seem to look so great.	mereka nampaknya tidak pernah kelihatan begitu hebat
If it was just us, we wouldn't do it.	jika hanya kami kami tidak akan melakukannya
We never wanted one.	kami tidak pernah mahu satu
I just need to look no further than my family.	saya hanya perlu melihat tidak lebih jauh daripada keluarga saya
To me that is great.	bagi saya itu adalah besar
And it's hard.	dan ia sukar
Now, it is clear to everyone that they will never do it.	kini jelas kepada semua orang bahawa mereka tidak akan pernah melakukannya
And maybe they are.	dan mungkin mereka
That's very true.	itu benar sekali
I came out at the top.	saya keluar di bahagian atas
I don't have anything else for you now.	saya tidak mempunyai apaapa lagi untuk awak sekarang
He looks pretty bad.	dia kelihatan agak teruk
However, it does not work for everyone.	walau bagaimanapun ia tidak berfungsi untuk semua orang
Other cases work well.	kes lain berfungsi dengan baik
I had to find myself.	saya terpaksa mencari diri saya
Not there this time.	tidak ada di sana kali ini
Otherwise, he will die.	jika tidak dia akan mati
I did not withdraw.	saya tidak menarik diri
A new day is coming.	hari baru akan datang
Work from what is inside you.	bekerja dari apa yang ada dalam diri anda
However, the opposite can also happen.	walau bagaimanapun sebaliknya juga boleh berlaku
That is also uncertain.	itu pun tidak pasti
We may not be the best choice for your family.	kami mungkin bukan pilihan terbaik untuk keluarga anda
They are on top of me.	mereka berada di atas saya
That can work.	itu boleh berfungsi
They have to do their own work.	mereka perlu membuat kerja mereka sendiri
They did a good job too.	mereka melakukan kerja yang baik juga
They still don't.	mereka masih tidak
It quickly disappeared.	ia cepat hilang
At least we'll know for sure.	sekurangkurangnya kita akan tahu dengan pasti
But not to him.	tetapi tidak kepadanya
He never went to my place.	dia tidak pernah pergi ke tempat saya
I am eating.	saya sedang makan
I better not go there now.	lebih baik saya tidak pergi ke sana sekarang
He is the world to me.	dia adalah dunia bagi saya
And now he needs it.	dan kini dia memerlukan
What will you.	apa yang anda akan
But also wrong at the same time.	tetapi juga salah pada masa yang sama
And then, they were together at the time.	dan kemudian mereka bersama pada masa itu
I can't sleep, not now.	saya tidak boleh tidur bukan sekarang
That's the best place to be.	itulah tempat terbaik untuk menjadi
Maybe he shouldn't have said anything.	mungkin dia tidak sepatutnya berkata apaapa
This one ever.	yang ini pernah
There are a few more.	masih ada sedikit lagi
But you can also do this.	tetapi anda juga boleh melakukan ini
Or at least all that money.	atau sekurangkurangnya semua wang itu
He really has a good heart, but.	dia benarbenar mempunyai hati yang baik tetapi
I got my own man.	saya mendapat lelaki saya sendiri
He's not well anymore.	dia tidak baik lagi
He loves games.	dia suka permainan
That can be very big.	itu boleh jadi sangat besar
But he had to make her talk to him.	tetapi dia terpaksa membuat dia bercakap dengannya
He will say anything.	dia akan berkata apa sahaja
They must be when they make this.	mereka mesti menjadi apabila mereka membuat ini
I see this every day.	saya melihat ini setiap hari
Try to do it.	cuba buat
That night was everything.	malam itu adalah segalagalanya
Again all parts are in working condition.	sekali lagi semua bahagian dalam keadaan berfungsi
But it's not so good for you.	tetapi ia tidak begitu bagus untuk anda
So is this year.	begitu juga tahun ini
You shouldn't be talking to anyone right now.	anda tidak sepatutnya bercakap dengan sesiapa sekarang
People talk to him.	orang bercakap dengannya
It was not a good time at all.	ia bukan masa yang baik sama sekali
And he might believe me.	dan dia mungkin percaya saya
Life wants you to succeed.	hidup mahu anda berjaya
But it's still great.	tetapi ia masih hebat
I am very good.	saya sangat baik
It's not true, you think.	ia tidak benar fikir anda
He brought us along.	dia membawa kami bersama
He actually believes that.	dia sebenarnya percaya itu
I better hurry.	lebih baik saya cepat
So much, so fast.	begitu banyak begitu cepat
It's not like you.	ia tidak seperti anda
It can be very easy to make things better.	ia boleh menjadi sangat mudah untuk membuat perkara yang lebih baik
It helped me get better.	ia membantu saya menjadi lebih baik
But not here, not now.	tetapi bukan di sini bukan sekarang
This is the way we want to go.	ini adalah cara yang kami mahu pergi
We have more than enough of everything.	kami mempunyai lebih daripada cukup segalagalanya
Many come from within.	ramai yang datang dari dalam
New things come, old things go.	perkara baru datang perkara lama pergi
He is also a good person.	dia juga seorang yang baik
And from where do you get the money for all that.	dan dari mana anda mendapat wang untuk semua itu
And about him.	dan tentang dia
It's hard to talk.	sukar untuk bercakap
Then it came true.	kemudian ia menjadi benar
And now he can't.	dan sekarang dia tidak boleh
I still feel bad about that.	saya masih berasa buruk tentang itu
That, however, is a different problem.	itu bagaimanapun adalah masalah yang berbeza
The problem is knowing where to find you.	masalah tahu di mana untuk mencari anda
They will only be a problem.	mereka hanya akan menjadi masalah
Your son there looks strong.	anak awak di sana kelihatan kuat
This is too far.	ini terlalu jauh
Something you may not know much about.	sesuatu yang anda mungkin tidak tahu banyak tentang
But maybe that's it too.	tetapi mungkin itu juga
It's pretty clear he's here.	ia cukup jelas dia berada di sini
It gives easily.	ia memberi dengan mudah
And we all know at the same time.	dan kita semua tahu pada masa yang sama
They will not know.	mereka tidak akan tahu
They don't want to come.	mereka tidak mahu datang
This cannot be so.	ini tidak boleh begitu
It's not enough.	ia tidak cukup
We took a long time to find you.	kami mengambil masa yang lama untuk mencari awak
And there are so many great ones.	dan terdapat begitu banyak yang hebat
He's still two.	dia masih dua
That's because it has.	itu kerana ia mempunyai
And you are far from your family.	dan awak jauh dari keluarga awak
Do what you like with me.	buat apa yang awak suka dengan saya
I want to tell you about our son.	saya ingin memberitahu anda tentang anak kita
It will have to go.	ia akan perlu pergi
It was the best decision we ever made.	ia adalah keputusan terbaik yang pernah kami buat
Sometimes, that just takes time.	kadangkadang itu hanya mengambil masa
I'm trying to find another job.	saya cuba mencari kerja lain
One of two things will happen.	satu daripada dua perkara akan berlaku
Needs sleep, sleep, and more sleep.	memerlukan tidur tidur dan lebih banyak tidur
I just have to.	saya hanya perlu
Although it really looks like one.	walaupun ia benarbenar kelihatan seperti satu
I have no problem with him.	saya tidak mempunyai masalah dengan dia
I believe this is very strong.	saya percaya ini sangat kuat
Again, you must want to quit.	sekali lagi anda mesti mahu berhenti
He had told them himself.	dia telah memberitahu mereka itu sendiri
It's my choice, and it's me.	ini pilihan saya dan ini saya
Then he never was.	kemudian dia tidak pernah
At least out there, he can keep walking.	sekurangkurangnya di luar sana dia boleh terus berjalan
No one ever talked about that.	tiada siapa pernah bercakap tentang itu
Because it seems now he can do anything.	kerana nampaknya sekarang dia boleh melakukan apa sahaja
He knew, and he did nothing.	dia tahu dan dia tidak melakukan apaapa
There were many before him.	terdapat banyak sebelum dia
But that's not my mother.	tetapi itu bukan ibu saya
I would be happy to work on the rest.	saya akan gembira untuk bekerja pada yang lain
It was a good thing he did.	ia adalah perkara yang baik yang dia lakukan
Maybe for the better.	mungkin untuk lebih baik
No one helped me.	tiada satu pun yang membantu saya
I think it can work.	saya rasa ia boleh berfungsi
I think everyone is like this.	saya rasa semua orang seperti ini
You will work here.	anda akan bekerja di sini
There is almost no time left.	hampir tidak ada masa lagi
He knows no more than I do.	dia tidak tahu lebih daripada saya
And now you will have time for other things.	dan kini anda akan mempunyai masa untuk perkara lain
There will be more.	akan ada lagi
You are not my mother.	awak bukan ibu saya
But it will be done for now.	tetapi ia akan dilakukan buat masa ini
He did all these things.	dia melakukan semua perkara ini
I can't help you with that, either.	saya tidak boleh membantu anda dengan itu sama ada
I think that's possible.	saya rasa itu mungkin
There was little else he could do.	ada sedikit lagi yang boleh dia lakukan
Can't sleep long after that.	tidak boleh tidur lama selepas itu
Then he is.	kemudian dia
You change like him.	anda berubah seperti dia
I think it can really help people.	saya fikir ia benarbenar boleh membantu orang ramai
Great, great game.	hebat permainan yang hebat
Not the way you do it.	bukan cara anda melakukannya
Do not do it!.	jangan buat
Definitely something we're looking at.	pasti sesuatu yang kita sedang lihat
Someone like him.	seseorang seperti dia
That's all we know, son.	itu sahaja yang kita tahu anak
And you listen.	dan anda mendengar
Not so easy.	tidak begitu mudah
I don’t really see them properly.	saya tidak benarbenar melihat mereka dengan betul
It's longer than us.	ia lebih lama daripada kami
And it's all their fault.	dan itu semua adalah salah mereka
There are many ways.	terdapat banyak cara
If you can't, it doesn't.	jika anda tidak boleh ia tidak
He has done something wrong.	dia telah melakukan sesuatu yang salah
It’s just something we want to do.	ia hanya sesuatu yang kami mahu lakukan
I take anyone.	saya mengambil sesiapa sahaja
The different thing is when.	perkara yang berbeza adalah apabila
However, that was enough for me.	namun itu sudah cukup untuk saya
That day will come for you too.	hari itu akan datang untuk anda juga
It doesn’t have to be harder than that.	ia tidak perlu lebih sukar daripada itu
Go to work quickly.	cepat pergi kerja
On the contrary, they are pretty good.	sebaliknya mereka cukup bagus
I want him there.	saya mahu dia di sana
If you believe him, he will come back.	jika anda percaya kepadanya dia akan kembali
It is good to be with other people.	ia adalah baik untuk bersama orang lain
Now he knows too.	sekarang dia juga tahu
But that's not the way he is.	tetapi itu bukan cara dia
Maybe your people are too.	mungkin orang anda juga begitu
I'm still there.	saya masih ada
They never got back together.	mereka tidak pernah kembali bersama
I'm happy too.	saya juga gembira
I no longer believe anything.	saya tidak lagi percaya apaapa
I will bring them all here.	saya akan membawa mereka semua ke sini
It will give us something to do.	ia akan memberi kita sesuatu untuk dilakukan
He always wanted to go there.	dia sentiasa mahu pergi ke sana
Don't do too much, too fast.	jangan terlalu banyak terlalu cepat
See where it takes me.	lihat di mana ia membawa saya
Walking is very difficult.	berjalan sangat sukar
There is nothing wrong with them, but they are dead.	tidak ada yang salah dengan mereka tetapi mereka mati
He's not out of the game very much.	dia tidak keluar dari permainan sangat
Everyone else is asleep.	semua orang lain sedang tidur
It's still the same.	itu masih sama
It cannot be otherwise.	ia tidak boleh sebaliknya
But now something good has happened.	tetapi kini sesuatu yang baik telah berlaku
But they are.	tetapi mereka
And no one died.	dan tiada siapa yang mati
Keep talking to people.	terus bercakap dengan orang
People in better condition and worse condition.	orang dalam keadaan yang lebih baik dan keadaan yang lebih teruk
He took you into all that.	dia membawa awak ke dalam semua itu
I walked away.	saya berjalan pergi
It happens to everyone.	ia berlaku kepada semua orang
And we come from different worlds.	dan kami datang dari dunia yang berbeza
I don't want you to tell anyone.	saya tidak mahu awak memberitahu sesiapa
This is the problem now.	ini adalah masalah sekarang
This is how he does it.	ini adalah bagaimana dia melakukannya
It seems they never stopped working.	nampaknya mereka tidak pernah berhenti bekerja
They like things like that.	mereka suka perkara seperti itu
That's a little difficult.	itu agak sukar
I might do it elsewhere.	saya mungkin lakukan di tempat lain
But now, not much is new.	tetapi sekarang tidak banyak yang baru
People do what they need to survive.	orang ramai melakukan apa yang mereka perlu untuk terus hidup
He walks as usual.	dia berjalan seperti biasa
It was clear that he really wanted to go.	ia jelas bahawa dia benarbenar mahu pergi
You wouldn’t want that to happen.	anda tidak akan mahu perkara itu berlaku
He thought he was fast.	dia fikir dia cepat
Makes me feel better.	membuat saya berasa lebih baik
He took things well.	dia mengambil perkara dengan baik
He looks like that's where he is now.	dia kelihatan seperti itu di mana dia berada sekarang
Maybe in a way worse than you.	mungkin dengan cara yang lebih teruk daripada anda
We will help everyone.	kami akan membantu setiap orang
Some are good, and some are bad.	ada yang baik dan ada yang buruk
There are a lot of great people here.	terdapat ramai orang hebat di sini
And he wants her back here.	dan dia mahu dia kembali ke sini
He said yes, he did.	dia berkata ya dia melakukannya
Yes, the man.	ya lelaki itu
One that you have to go for every day.	satu yang anda perlu pergi setiap hari
But they were able to do it right on this one.	tetapi mereka dapat melakukannya dengan betul pada yang ini
I don't need a problem here.	saya tidak memerlukan masalah di sini
But they did it right.	tetapi mereka melakukannya dengan betul
No one really believed it was going to happen.	tiada siapa yang benarbenar percaya ia akan berlaku
I don't think so, however.	saya tidak fikir bagaimanapun
Not in our lives.	bukan dalam hidup kita
And the same thing happened.	dan perkara yang sama berlaku
Could be more.	boleh jadi lebih
I think we are right, for once.	saya rasa kita betul untuk sekali
I don't want to say more.	saya tidak mahu berkata lagi
He just didn't want to be there.	dia hanya tidak mahu berada di sana
It must be really better.	ia mesti benarbenar lebih baik
They come from me to you, straight away.	mereka datang dari saya kepada anda terus
Not in a bad way, though.	tidak dengan cara yang buruk walaupun
It is one of the best.	ia adalah salah satu yang terbaik
Yes, we are fine now.	ya kami baik sekarang
Just get out.	keluar sahaja
Mother of two children.	ibu kepada dua anak mereka
He's been in the game for a long time.	dia sudah lama dalam permainan itu
But too many options and things.	tetapi terlalu banyak pilihan dan perkara
It is because of them.	ia adalah kerana mereka
He wants the best.	dia mahu yang terbaik
This is enough.	ini sudah cukup
Maybe, yes.	boleh jadi ya
There are no women there.	tidak ada wanita di sana
No reason.	tiada sebab
It finally came to him.	ia akhirnya datang kepadanya
Only two at a time.	hanya dua pada satu masa
It was actually a good time.	ia sebenarnya adalah masa yang baik
It's new with you people.	ia baru dengan anda orang
I will be there all the time.	saya akan berada di sana sepanjang masa
You make one where you are.	anda membuat satu di mana anda berada
And it still has a bit of a problem.	dan ia masih mempunyai sedikit masalah
You've seen this before.	anda telah melihat ini sebelum ini
You have more than your share.	anda mempunyai lebih daripada bahagian anda
Not too good, but he can.	tidak terlalu baik tetapi dia boleh
Unsuccessful.	tidak berjaya
Everything there works fine.	segalagalanya di sana berfungsi dengan baik
You are supposed to live.	anda sepatutnya hidup
He's right to be scared.	dia betul untuk takut
Nothing is actually done.	tiada apa yang dilakukan sebenarnya
I guess from the people who were there.	saya rasa dari orang yang berada di sana
Instead on the road.	sebaliknya di atas jalan
Nothing important here.	tiada apa yang penting di sini
They know what is right, they know what is wrong.	mereka tahu apa yang betul mereka tahu apa yang salah
He doesn't want that.	dia tidak mahu itu
But nowadays they can't live long.	tetapi pada masa kini mereka tidak boleh hidup lama
I still don't feel great.	saya masih tidak berasa hebat
They may do it, they may not.	mereka mungkin melakukannya mungkin tidak
Whether it looks great.	sama ada ia kelihatan hebat
He's a man who has to have a reason.	dia seorang lelaki yang perlu ada sebab
I know life will never be the same again.	saya tahu kehidupan tidak akan sama lagi
I had to live.	saya terpaksa hidup
He just came in.	ia baru masuk
Just like everyone else.	sama seperti semua orang
Many believe it will happen.	ramai yang percaya ia akan berlaku
It will take a few days.	ia akan mengambil masa beberapa hari
We will, we can, we must.	kita akan kita boleh kita mesti
They seem to work well.	mereka nampaknya bekerja dengan baik
Not for long.	bukan untuk masa yang lama
I don't think it worked.	saya rasa ia tidak berjaya
You look down.	anda melihat ke bawah
Men make decisions.	lelaki membuat keputusan
No one else knew he was here.	tiada orang lain yang tahu dia ada di sini
Not a problem, apparently.	tidak menjadi masalah nampaknya
From the deepest, not from the outside.	dari yang paling dalam bukan dari luar
I didn't do anything with him.	saya tidak melakukan apaapa dengan dia
I don't even want to know.	tidak ingin tahu pun
They have a large family.	mereka mempunyai keluarga yang besar
We made a new one.	kami membuat yang baru
You live here.	anda tinggal di sini
I can still function.	saya masih boleh berfungsi
No, not the first.	tidak bukan yang pertama
I saw that too.	saya melihat itu juga
We will do it later.	kami akan melakukannya kemudian
No one knows what happened to him.	tiada siapa yang tahu apa yang berlaku kepadanya
You won't do it either.	anda juga tidak akan melakukannya
Maybe you don't want to talk.	mungkin anda tidak mahu bercakap
It was one of their things.	ia adalah salah satu perkara mereka
Of course, this is not correct at all.	sudah tentu ini sama sekali tidak betul
I've seen things like this before.	saya pernah melihat perkara seperti ini sebelum ini
But that is all changing now.	tetapi itu semua berubah sekarang
He had seen it all before.	dia telah melihat semuanya sebelum ini
Just one of many cases.	hanya satu daripada banyak kes
To see if you have changed.	untuk melihat sama ada anda telah berubah
If not, he will leave.	jika tidak dia akan pergi
I want you still.	saya mahu awak masih
A woman, alone.	seorang wanita seorang diri
From what he is doing now.	daripada apa yang dia lakukan sekarang
And it matters what he does.	dan ia penting apa yang dia lakukan
Not because they are afraid of him.	bukan kerana mereka takut kepadanya
Women see very little of that money.	wanita melihat sangat sedikit wang itu
Instead, we must find another way.	sebaliknya kita mesti mencari jalan lain
I don't need much.	saya tidak perlu banyak
It doesn't work anymore.	ia tidak berfungsi lagi
He always seems to be looking for trouble.	dia kelihatan sentiasa mencari masalah
Or so we like to believe.	atau jadi kita suka percaya
It looks interesting.	ia kelihatan menarik
We can do better.	kami boleh melakukan lebih baik
She is here.	dia ada di sini
Maybe they're sleeping.	mungkin mereka sedang tidur
Not this year, of course.	tidak tahun ini sudah tentu
But you're not that bad either.	tetapi awak juga tidak begitu teruk
I think that's wrong.	saya rasa itu salah
That doesn't seem like much, and it isn't.	itu tidak kelihatan seperti banyak dan tidak
This can be difficult to do on your own.	ini boleh menjadi sukar untuk dilakukan sendiri
This is not unusual.	ini bukan perkara luar biasa
And this is important.	dan ini penting
Now, you better sit down.	sekarang lebih baik anda duduk
We have the money to do it.	kami mempunyai wang untuk melakukannya
My mother is trying to have more children.	ibu saya cuba untuk mempunyai lebih banyak anak
No problem.	tiada masalah
You can have other parts.	anda boleh mempunyai bahagian lain
And maybe you die here or maybe not.	dan mungkin anda mati di sini atau mungkin tidak
Same thing you do now.	perkara yang sama yang anda lakukan sekarang
No two nights are the same.	tiada dua malam yang sama
We have nothing to do.	kami tidak mempunyai apaapa untuk dilakukan
He also brought us back.	ia juga membawa kami kembali
Everyone is together now.	semua orang bersama sekarang
No more than at the moment.	tidak lebih daripada pada masa ini
I'm not sure of anything.	saya tidak pasti apaapa
I will not try to make anything happen.	saya tidak akan cuba untuk membuat apaapa berlaku
He's just fast.	dia cepat sahaja
I can tell you do.	saya boleh memberitahu anda lakukan
They like to talk.	mereka suka bercakap
There may be others.	mungkin ada orang lain
Not sure about that, maybe another reason.	tidak pasti tentang itu mungkin sebab lain
And others too.	dan orang lain juga
Like, really better.	seperti benarbenar lebih baik
You can all come in.	anda semua boleh masuk
They can't, won't see each other.	mereka tidak boleh tidak akan melihat satu sama lain
It’s really the most natural thing in the world.	ia benarbenar perkara yang paling semula jadi di dunia
Everything must have changed inside.	segalagalanya pasti telah berubah di dalam
I will try to be clear.	saya akan cuba untuk menjadi jelas
Be a child again.	jadi kanakkanak semula
Whether they want to or not.	sama ada mereka mahu atau tidak
I need you to know this.	saya perlu awak tahu ini
Two entrances in good condition.	dua pintu masuk dalam keadaan baik
But one part doesn't work.	tetapi satu bahagian tidak berfungsi
Tell you not to tell anyone what you see.	memberitahu anda untuk tidak memberitahu sesiapa apa yang anda lihat
I like him saying that.	saya suka dia berkata begitu
He is too deep.	dia berada terlalu dalam
That will be more than enough time.	itu akan menjadi lebih daripada cukup masa
I want to do it.	saya ingin melakukannya
And it's there.	dan itu di sana
But the world does not know.	tetapi dunia tidak tahu
There is, always.	ada sentiasa
I've never seen so much.	saya tidak pernah melihat begitu banyak
You have to do either one or the other.	anda perlu melakukan sama ada satu atau yang lain
You die inside.	awak mati di dalam
There is no one way.	tidak ada satu cara
This is something he knows very well.	ini adalah sesuatu yang dia tahu dengan baik
Now he can do what he wants, when he wants.	sekarang dia boleh melakukan apa yang dia mahu apabila dia mahu
It doesn't require much.	ia tidak memerlukan banyak
That's a little far below.	itu agak jauh di bawah
You don't know how you're going to get out.	anda tidak tahu bagaimana anda akan keluar
How can something be so small and so.	bagaimana sesuatu boleh menjadi begitu kecil dan begitu
Sometimes too much.	kadangkadang terlalu banyak
Or the worst.	atau yang paling teruk
The other guys are fast, though.	lelaki yang lain cepat walaupun
We have done this one.	kami telah melakukan yang ini
He is invisible when we are alive.	dia tidak kelihatan apabila kita hidup
Finally, he brought me on his own.	akhirnya dia membawa saya sendiri
We know where many of them are.	kami tahu di mana banyak daripada mereka
He knew other people did.	dia tahu orang lain melakukannya
It’s very easy to do when you know.	ia sangat mudah dilakukan apabila anda tahu
But there is not much time.	tetapi tidak ada banyak masa
I can see from here who he is.	saya boleh lihat dari sini siapa dia
So, things like that.	jadi perkara seperti itu
It is the most common choice.	ia adalah pilihan yang paling biasa
I think he's far away.	saya fikir dia jauh
Which is not a big deal.	yang bukan perkara besar
Lots of work.	banyak dalam kerja
Maybe you do too.	mungkin anda juga melakukannya
We must listen, we must listen.	kita mesti mendengar kita mesti mendengar
We feel like children.	kami berasa seperti kanakkanak
He may need to talk to you about what happened.	dia mungkin perlu bercakap dengan anda tentang apa yang berlaku
People are not lost there.	orang ramai tidak hilang di sana
not true at all.	sama sekali tidak benar
He has gone outside.	dia telah pergi ke luar
Now this is what we have.	sekarang ini yang kita ada
You will not come.	anda tidak akan datang
And friends of friends.	dan kawan kawan
I don't want to live here.	saya tidak mahu tinggal di sini
Wherever mom wanted to go, we went.	ke mana sahaja ibu mahu pergi kami pergi
I've seen a place like this before.	saya pernah melihat tempat seperti ini sebelum ini
He pulled in.	dia menarik masuk
If you don't do it time will be lost.	jika anda tidak melakukannya masa akan hilang
But this is always a small thing.	tetapi ini sentiasa perkara kecil
I don't think a few more are important.	saya rasa beberapa lagi tidak penting
I may never know.	saya mungkin tidak pernah tahu
Because that's not life.	kerana itu bukan kehidupan
Yes there is that part.	ya ada bahagian itu
It’s something kids want to do now.	ia adalah sesuatu yang kanakkanak mahu lakukan sekarang
There are some problems with this.	terdapat beberapa masalah dengan ini
We are best friend.	kami kawan baik
Or any of them.	atau manamana daripada mereka
That's just their way.	itu sahaja cara mereka
Everyone here knows.	semua orang di sini tahu
But he had to die.	tetapi dia terpaksa mati
It seems so much easier, simpler and easier.	nampaknya jauh lebih mudah mudah dan mudah
I want to do two things.	saya mahu melakukan dua perkara
That's what should have happened.	itulah yang sepatutnya berlaku
And the case is really old now.	dan kes itu benarbenar lama sekarang
And then it all went away.	dan kemudian semua itu pergi
There may be many more.	mungkin ada banyak lagi
But as it happens.	tetapi seperti yang berlaku
I feel better every day.	saya berasa lebih baik setiap hari
Then one thing leads to another.	kemudian satu perkara membawa kepada yang lain
Everything must be the same.	semuanya mesti sama
I'm just helping.	saya hanya membantu
I just left.	saya baru sahaja pergi
They have nothing on me.	mereka tiada apaapa pada saya
Instead, it works like this.	sebaliknya ia berfungsi seperti ini
We felt a bit uncertain.	kami berasa agak tidak pasti
Not only that.	bukan sahaja ia
We work with him.	kami bekerja dengannya
But making it will be different.	tetapi membuat ia akan berbeza
People have lives like this.	orang ramai mempunyai kehidupan seperti ini
We'll see what comes next.	kami akan melihat apa yang akan datang
I need to pull them away.	saya perlu menarik mereka pergi
It works, that's all.	ia berfungsi itu sahaja
I can't tell you all.	saya tidak boleh memberitahu anda semua
Always for him.	sentiasa untuk dia
Life does not happen any other way.	kehidupan tidak berlaku dengan cara lain
We become like everyone else.	kami menjadi seperti yang lain
They believe and it is very important.	mereka percaya dan ia sangat penting
That's really him.	itu benarbenar dia
You only need to do one.	anda hanya perlu melakukan satu
We need to stop.	kita perlu berhenti
We like that.	kami suka itu
But none of them look very good.	tetapi tiada seorang pun daripada mereka kelihatan sangat baik
So you have that.	jadi anda mempunyai itu
There is nothing else in the room.	tiada apaapa lagi di dalam bilik
Few feed the many.	sedikit yang memberi makan kepada yang ramai
You can't decide.	anda tidak boleh membuat keputusan
It's still running pretty strong.	ia masih berjalan agak kuat
I must work too.	saya mesti bekerja juga
They didn't even enter.	mereka tidak masuk pun
No, not a bad situation.	tidak bukan keadaan yang buruk
And it’s always there, even if you think it’s not.	dan ia sentiasa ada walaupun anda fikir ia tidak
The important thing is you know.	yang penting awak tahu
Now everyone is everywhere.	sekarang semua orang berada di manamana
I know who you really are.	saya tahu siapa awak sebenarnya
This couldn't be worse.	ini tidak boleh menjadi lebih teruk
We believe the little things matter.	kami percaya perkara kecil yang penting
All this is not the case.	semua ini tidak berlaku
I still believe this.	saya masih percaya ini
He is all this and more.	dia adalah semua ini dan banyak lagi
Then never again.	kemudian tidak pernah lagi
He barely had time for anyone.	dia hampir tidak mempunyai masa untuk sesiapa
He had never done it before.	ia tidak pernah melakukannya sebelum ini
For this is new.	untuk ini adalah baru
They really want to continue to be my friends.	mereka benarbenar ingin terus menjadi kawan saya
Now we can believe it.	sekarang kita boleh percaya
Or something else is.	atau sesuatu yang lain adalah
Very good work there.	kerja yang sangat bagus di sana
It was a bad road.	ia adalah jalan yang teruk
Giving attracts money.	memberi menarik wang
I'm not here to make trouble.	saya di sini bukan untuk membuat masalah
Go there.	pergi ke sana
you will .	awak akan
But everyone is different.	tetapi setiap orang berbeza
Just went out.	baru keluar
He's just the same guy.	dia hanya lelaki yang sama
We have a lot in common.	kami mempunyai banyak perkara yang sama
We want to have a different life than this one.	kami mahu mempunyai kehidupan yang berbeza daripada yang ini
I think this is the way we do it.	saya fikir ini adalah cara kita melakukannya
Because everyone does.	kerana semua orang melakukannya
It is my home now.	ia adalah rumah saya sekarang
If someone doesn’t want you, he doesn’t want you.	jika seseorang tidak mahu anda dia tidak mahu anda
He already knows.	dia sudah tahu
We don't have anything else.	kami tidak mempunyai apaapa lagi
That’s one of the reasons it doesn’t last too long.	itulah salah satu sebab ia tidak terlalu lama
Up and up.	ke atas dan ke atas
We live in the worst world of all possible worlds.	kita hidup dalam dunia yang paling teruk dari semua dunia yang mungkin
That looks pretty good.	itu kelihatan agak bagus
I know you're inside.	saya tahu awak ada di dalam
He told me he needed the money.	dia memberitahu saya dia memerlukan wang itu
It had a sense of certainty to him.	ia mempunyai rasa pasti kepadanya
Time to work.	masa untuk bekerja
Maybe he'd better not come.	mungkin lebih baik dia tidak datang
This is probably what he did.	ini mungkin dia lakukan
Don’t trust people who tell you otherwise.	jangan percaya orang yang memberitahu anda sebaliknya
But it must be done.	tetapi ia mesti dilakukan
They don't want us to know about him.	mereka tidak mahu kami tahu tentang dia
We were wrong.	kami telah salah
Sometimes they say yes, sometimes no.	kadangkadang mereka berkata ya kadangkadang tidak
And, in fact, they can't.	dan sebenarnya mereka tidak boleh
Then they didn't come at all.	kemudian mereka tidak datang sama sekali
I can barely walk.	saya hampir tidak boleh berjalan
You are not good.	anda tidak baik
their own children.	anak mereka sendiri
And even if you are not here.	dan walaupun anda tidak berada di sini
Only one is still alive at the moment.	hanya satu yang masih hidup pada masa ini
But it really is.	tetapi ia sebenarnya
Taste after that.	rasa selepas itu
I think anything is possible.	saya rasa apaapa mungkin
Not everyone does something about them.	tidak semua orang melakukan sesuatu tentang mereka
I didn't even know at the time.	saya tidak tahu pun pada masa itu
That’s where you are, by the way.	itulah di mana anda berada dengan cara itu
So it’s not a new thing, actually.	jadi ia bukan perkara baru sebenarnya
Another man entered the room.	seorang lagi lelaki masuk ke dalam bilik
He just did it.	ia hanya melakukannya
It's a job.	ia adalah satu kerja
This is not so much the case anymore.	perkara ini tidak begitu berlaku lagi
Probably more than once.	mungkin lebih daripada sekali
He must come too.	dia mesti datang juga
While that may be the case, it also may not be.	walaupun itu mungkin berlaku ia juga mungkin tidak
We already know this works.	kami sudah tahu ini berfungsi
This one isn't big enough.	yang ini tidak cukup besar
We have a lot of time.	kita ada banyak masa
That option works well.	pilihan itu berfungsi dengan baik
They work apparently.	mereka bekerja nampaknya
So, almost everything they have.	jadi hampir semua yang mereka ada
This will be a problem.	ini akan menjadi masalah
You will definitely see all that.	anda pasti akan melihat semua itu
They didn’t just do it about me, of course.	mereka bukan sahaja melakukannya tentang saya sudah tentu
I once talked to him.	saya pernah bercakap dengannya
They work for all of us.	mereka bekerja untuk kita semua
They want us to work for them.	mereka mahu kita bekerja untuk mereka
One too many.	satu terlalu ramai
She wants him to stay.	dia mahu dia tinggal
Whether he wants to or not.	sama ada dia mahu atau tidak
But none of that works.	tetapi tiada satu pun yang berfungsi
They will never be like him.	mereka tidak akan menjadi seperti dia
I guess it's really just you and me.	saya rasa ia benarbenar hanya awak dan saya
Maybe they're already outside.	mungkin mereka sudah berada di luar
Nothing has changed.	tiada apa yang berubah
He hears them sometimes.	dia mendengar mereka kadangkadang
I can't bring them back with me.	saya tidak boleh membawa mereka kembali bersama saya
Of course the opposite is true.	sudah tentu begitu juga sebaliknya
I will not go inside.	saya tidak akan masuk ke dalam
My problem is in for.	masalah saya adalah dalam untuk
For the world.	untuk dunia
What happened to your son also happened to me.	apa yang berlaku kepada anak lelaki anda juga berlaku kepada saya
And money is something.	dan wang adalah sesuatu
Make me live.	buat saya hidup
He is not very happy with you.	dia tidak begitu gembira dengan anda
Anyway, it's here.	bagaimanapun itu di sini
We want you to feel at home.	kami mahu anda berasa seperti di rumah
Or maybe this never happened.	atau mungkin ini tidak pernah berlaku
But the world is changing.	tetapi dunia sedang berubah
Now she was sure she had the right man.	sekarang dia pasti dia mempunyai lelaki yang betul
This is a bit wrong.	ini agak salah
I had to have someone to take me there.	saya terpaksa mempunyai seseorang untuk membawa saya ke sana
You don't sleep.	awak tidak tidur
They are a bit wrong.	mereka agak salah
They will take the money and give you a room.	mereka akan mengambil wang dan memberi anda bilik
That's nothing to me.	itu bukan apaapa pada saya
Still not so much at the time.	masih tidak begitu banyak pada masa itu
I never went.	saya tidak pernah pergi
And after all.	dan selepas semua
This problem should not be a big deal.	masalah ini tidak sepatutnya menjadi masalah besar
But no, we can't stay.	tetapi tidak kita tidak boleh tinggal
Now it's much better.	sekarang jauh lebih baik
But look at it differently.	tetapi lihat dengan cara yang berbeza
There is no better time than now.	tiada masa yang lebih baik daripada sekarang
But people want to know who you are.	tetapi orang mahu tahu siapa anda
For me, it never happened.	bagi saya ia tidak pernah berlaku
Soon it became clear.	tidak lama kemudian ia menjadi jelas
It always works this way.	ia sentiasa berfungsi dengan cara ini
I'm just alive.	saya hanya hidup
This is almost not true.	ini hampir tidak benar
Whoever comes in here doesn't go far.	siapa yang masuk ke sini tidak pergi jauh
But there is still work to be done.	tetapi masih ada kerja yang perlu dilakukan
But, it's still incredible.	tetapi ia masih luar biasa
He walked a long way.	dia berjalan jauh
Must be so.	mesti begitu
A good man.	seorang lelaki yang baik
But they are gone.	namun mereka telah pergi
However, only in the family.	namun hanya dalam keluarga
I think it is the first choice.	saya fikir ia adalah pilihan pertama
You have to make a game here.	anda perlu membuat permainan di sini
I have the same problem.	saya ada masalah yang sama
And he likes everyone.	dan dia suka semua orang
It's really kind of amazing.	ia benarbenar agak luar biasa
He thinks he knows everything.	dia rasa dia tahu segalagalanya
Before you grew up.	sebelum awak besar
There are other ways to find the man.	terdapat cara lain untuk mencari lelaki itu
It's actually going to happen.	ia sebenarnya akan berlaku
Another is missing altogether.	satu lagi hilang sama sekali
She will be a great big mom, she will.	dia akan menjadi seorang ibu besar yang hebat dia akan
Today things are different.	hari ini perkara berbeza
It doesn't matter, but it's nice.	ia tidak penting tetapi ia bagus
This is normal.	ini biasa
I want them to succeed.	saya mahu mereka berjaya
It won't always be.	ia tidak akan sentiasa
You see, we also like it in a different way.	anda lihat kami juga suka dengan cara yang berbeza
There are other things.	ada perkara lain
It's not too big, not too small.	ia tidak terlalu besar tidak terlalu kecil
I think he works.	saya rasa dia bekerja
There shouldn’t be many who don’t work.	sepatutnya tidak ramai yang tidak bekerja
It's bad for you.	ia buruk untuk anda
It was our fault.	ia adalah salah kami
But he needs money.	tetapi dia memerlukan wang
But enough with this.	tetapi cukup dengan ini
Which seems easy enough.	yang nampaknya cukup mudah
I will not go now.	saya tidak akan pergi sekarang
It's very clear, very simple.	ia sangat jelas sangat mudah
Many are unusual.	banyak yang tidak biasa
Sometimes even from our friends and family.	kadangkadang juga dari kawan dan keluarga kita
We will definitely do it.	kami jelas akan melakukannya
Yes, yes, he will come.	ya ya dia akan datang
Money or no money.	wang atau tiada wang
Another came along, and another went.	satu lagi datang bersama dan satu lagi pergi
I am my own person, not just your son.	saya orang saya sendiri bukan hanya anak awak
They also tell them in their sleep.	mereka juga memberitahu mereka dalam tidur mereka
I never wanted him.	saya tidak pernah mahu dia
It's more to the kids.	ia lebih kepada kanakkanak
In your case, it's pretty simple.	dalam kes anda ia agak mudah
We already have that, as you can see.	kami sudah mempunyai itu seperti yang anda lihat
Or at least not how it should be.	atau sekurangkurangnya tidak bagaimana ia sepatutnya
I scared you.	saya buat awak takut
Don't know that.	tidak tahu itu
Great thing, my good man.	perkara yang hebat lelaki baik saya
I think it might help.	saya fikir ia mungkin membantu
It shouldn't go like this.	ia tidak sepatutnya pergi seperti ini
But it was an extraordinary place, truly extraordinary.	tetapi ia adalah tempat yang luar biasa benarbenar luar biasa
Not a single man spoke.	tiada seorang lelaki pun bercakap
On the other hand, they also cannot go out.	sebaliknya mereka juga tidak boleh keluar
Don't just go.	bukan pergi begitu sahaja
You are always good to us.	awak sentiasa baik dengan kami
To their house.	ke rumah mereka
We are looking for you.	kami sedang mencari anda
She will never be with anyone again.	dia tidak akan pernah bersama seseorang lagi
He had to go to sleep.	dia terpaksa pergi tidur
But that's not the best part.	tetapi itu bukan bahagian yang terbaik
But it was great.	tetapi ia adalah hebat
For the women you see.	untuk wanita yang anda lihat
We don't think it's important.	kami rasa tidak penting
We just did the right thing.	kami hanya melakukan perkara yang betul
There is nothing more.	tidak ada apaapa lagi
People might go.	orang mungkin pergi
She saw him walk in the door with another man.	dia melihat dia berjalan masuk ke pintu bersama lelaki lain
He's just the best.	dia hanya yang terbaik
Quitting is withdrawing.	berhenti adalah menarik diri
No one lives there now.	tiada siapa yang tinggal di sana sekarang
There are no women.	tidak ada wanita
All this is possible.	semua ini mungkin
And it continues to happen.	dan terus berlaku
I always love seeing you here.	saya sentiasa suka melihat anda di sini
Wherever you are in the world.	di mana sahaja anda berada di dunia
The reason for this is not clear.	sebab untuk ini tidak jelas
For a man, it’s always great.	bagi seorang lelaki ia sentiasa hebat
We are better than that.	kami lebih baik daripada itu
In bad condition, bad.	dalam keadaan buruk buruk
But with problems.	tetapi dengan masalah
So many of them become the same.	begitu ramai mereka menjadi sama
There is more to come.	masih ada lagi yang akan datang
I think we are different.	saya fikir kita berbeza
But you will come.	tetapi awak akan datang
Yes, he knows a lot.	ya dia tahu banyak
Then each man took one.	kemudian setiap lelaki mengambil satu
Everything, really everything, is dead.	segalagalanya benarbenar segalagalanya mati
There are some nice new things.	terdapat beberapa perkara baru yang bagus
There is no such thing anywhere.	tidak ada yang seperti itu di manamana
They look happy together.	mereka kelihatan gembira bersama
At least, not to him.	sekurangkurangnya tidak kepadanya
You live there.	awak tinggal di sana
As he can.	seperti yang dia boleh
This will be the thing.	ini akan menjadi perkara
Maybe some of this is there.	mungkin sebahagian daripada ini ada di sana
It works the other way.	ia berfungsi dengan cara lain
He was the first to do so.	dia adalah orang pertama yang melakukannya
He always felt different.	dia sentiasa berasa berbeza
He just came out on top.	dia baru sahaja keluar di atas
So it's a different reason.	jadi ia adalah sebab yang berbeza
But sometimes it just works that way.	tetapi kadangkadang ia hanya berfungsi seperti itu
I was working at the time.	saya bekerja pada masa itu
But with a man, it’s different.	tetapi dengan seorang lelaki ia berbeza
It was him, much changed.	ia adalah dia banyak berubah
I have none at all.	saya tidak mempunyai sama sekali
Go everywhere.	pergi ke manamana
New things take their place.	perkara baru mengambil tempat mereka
But now he has one.	tetapi sekarang dia mempunyai satu
Fast, though.	cepat walaupun
I'm afraid he's coming soon.	saya takut dia datang tidak lama lagi
Instead he must do everything himself.	sebaliknya dia mesti melakukan semuanya sendiri
Now hurry.	sekarang cepat
You know better than this.	anda tahu lebih baik daripada ini
None of us said much.	tiada seorang pun daripada kami berkata banyak
I don't know what he wants.	saya tidak tahu apa yang dia mahu
It's not just the way he looks.	ia bukan sahaja cara dia melihat
I just need to tell you.	saya hanya perlu memberitahu anda
We haven't heard from them.	kami tidak mendengar daripada mereka
Which is interesting.	mana yang menarik
That actually helps a lot.	itu sebenarnya banyak membantu
Nothing has changed, and everything is wrong.	tiada apa yang berubah dan semuanya salah
We want it now.	kami mahu sekarang
Actually this is the hardest thing in my life.	sebenarnya ini adalah perkara yang paling sukar dalam hidup saya
I thought it was someone in the house.	saya fikir ia adalah seseorang di dalam rumah
But they got it right in the end.	tetapi mereka mendapat yang betul akhirnya
I feel like dying.	saya rasa seperti mati
But it is important.	tetapi ia adalah penting
But she is a woman.	tetapi dia seorang wanita
See this and this.	lihat ini dan ini
That's all you eat.	itu sahaja yang anda makan
At least the important thing.	sekurangkurangnya perkara penting
Not so important at the moment.	tidak begitu penting pada masa ini
Dead people are tough.	orang mati adalah sukar
This is not necessary, however.	ini bagaimanapun tidak perlu
Maybe they were, at the time.	mungkin mereka pada masa itu
He knew something was different.	dia tahu ada sesuatu yang berbeza
I always wanted to eat one.	saya sentiasa mahu makan satu
But that is far from being the case.	tetapi itu jauh dari menjadi kes itu
You make every day a new one for me.	anda membuat setiap hari yang baru untuk saya
We can do so much more.	kita boleh melakukan lebih banyak lagi
Sleep does not want to come.	tidur tidak mahu datang
Everyone will find their seat.	semua orang akan mencari tempat duduk mereka
I've seen this before.	saya pernah melihat ini sebelum ini
He can't be wrong.	dia tidak boleh salah
Impossible, man.	tidak mungkin kawan
And now look at him.	dan sekarang lihat dia
And a lot of work.	dan banyak kerja
I'm not sure who this one is.	saya tidak pasti siapa yang satu ini
They have given me something wrong.	mereka telah memberi saya sesuatu yang salah
He was completely wrong.	ia benarbenar salah
Some of these things are important.	beberapa perkara ini penting
Among them are some remarkable people.	di antara mereka adalah beberapa orang yang luar biasa
That's better than good.	itu lebih baik daripada baik
Or become one.	atau menjadi satu
So it seems.	jadi nampaknya
I think there's something out there.	saya rasa ada sesuatu di luar sana
Or he does.	atau dia lakukan
They're family, you're not.	mereka keluarga anda bukan
At least two people died.	sekurangkurangnya dua orang mati
That may be a problem.	itu mungkin satu masalah
Sometimes it goes like that.	kadangkadang ia pergi seperti itu
There are two cases.	terdapat dua kes
You know it must be done.	anda tahu ia mesti dilakukan
I think we were the first.	saya fikir kami adalah yang pertama
You are like one of my family.	anda seperti salah satu keluarga saya
You really can't.	anda benarbenar tidak boleh
If you don't, it will disappear.	jika anda tidak ia akan hilang
Or they do.	atau mereka lakukan
We don't do this.	kami tidak melakukan ini
But not for long.	tetapi tidak lama
I slept with someone.	saya tidur dengan seseorang
You know, it's huge.	anda tahu itu sangat besar
I have to make my own way.	saya perlu membuat jalan saya sendiri
But this guy is good.	tetapi lelaki ini baik
That's really not necessary at all.	itu benarbenar tidak perlu sama sekali
Maybe something had happened to him.	mungkin sesuatu telah berlaku kepadanya
He hardly knows any better.	ia hampir tidak tahu lebih baik
This year, it will be different.	tahun ini ia akan berbeza
You do what you have to do to survive.	anda melakukan apa yang anda perlu lakukan untuk terus hidup
I think you might want to know that.	saya fikir anda mungkin ingin tahu itu
He's better than me there.	lebih baik dia daripada saya di sana
With your own friends and family.	bersama kawan dan keluarga sendiri
I'm not so good at my life.	saya tidak begitu baik dalam hidup saya
Because even now.	kerana sekarang pun
How can you be better.	bagaimana anda boleh menjadi lebih baik
It disappeared in a few days, not a big deal.	ia hilang dalam beberapa hari bukan masalah besar
That is exactly the case.	itulah sebenarnya kes itu
Not everyone likes the same thing.	tidak semua orang suka perkara yang sama
It's clearer.	ia lebih jelas
He will be my first.	dia akan menjadi yang pertama saya
Whatever he feels.	apa sahaja yang dia rasa
bad.	teruk
I think we can do it, yes.	saya fikir kita boleh melakukannya ya
So we see it better.	jadi kita lihat ia lebih baik
Soon they came to him.	tidak lama kemudian mereka datang kepadanya
Maybe he wants to go too fast.	mungkin dia mahu terlalu cepat
Everything is out there.	semuanya ada di luar sana
I don't need anything else in life.	saya tidak memerlukan apaapa lagi dalam hidup
There is nothing more that can be done here.	tiada apaapa lagi yang boleh dilakukan di sini
They are part of my family.	mereka adalah sebahagian daripada keluarga saya
But there is for sure.	tetapi ada yang pasti
I was also scared.	saya juga pernah takut
They don't have to be so good.	mereka tidak perlu menjadi begitu baik
I want you to know it doesn't matter to me.	saya mahu awak tahu ia tidak penting bagi saya
The house is big enough.	rumah itu cukup besar
I did better than that.	saya melakukan lebih baik daripada itu
I can be anything, anyone.	saya boleh menjadi apa sahaja sesiapa sahaja
He can't be happy.	dia tidak boleh gembira
He's really bad, that's it.	dia benarbenar teruk yang itu
There is no life in that house.	tiada kehidupan di rumah itu
Nothing more will be done.	tiada apaapa lagi yang akan dilakukan
I will do a few things in my room.	saya akan melakukan beberapa perkara di dalam bilik saya
I have never seen anything difficult.	saya tidak pernah melihat apaapa perkara yang sukar
He had no idea how such a thing worked.	dia tidak tahu bagaimana perkara seperti itu berfungsi
It’s not because of money, they all like to say.	ia bukan kerana wang mereka semua suka berkata
Women don't like women.	wanita tidak suka wanita
But he is something for you.	tetapi dia adalah sesuatu untuk anda
If you want to do something, do what you want.	jika anda ingin melakukan sesuatu lakukan apa yang anda mahu
We are there for them.	kami ada untuk mereka
Otherwise, it doesn't come.	jika tidak ia tidak datang
However, maybe we can soon.	walau bagaimanapun mungkin kita tidak lama lagi boleh
We are still here.	kami masih di sini
You can't possibly have dinner here.	anda tidak mungkin makan malam di sini
He will know what to do here.	dia akan tahu apa yang perlu dilakukan di sini
He certainly doesn't know anything.	dia sudah pasti tidak tahu apaapa
Maybe all those things are so.	mungkin semua perkara itu begitu
It is, time and time again.	ia adalah masa dan masa lagi
This has only happened once before.	ini hanya berlaku sekali sebelum ini
But you didn't make me.	tetapi anda tidak membuat saya
This all happens invisibly to you.	ini semua berlaku secara tidak kelihatan kepada anda
You will really help me.	anda benarbenar akan membantu saya
This requires two things.	ini memerlukan dua perkara
Some have been very forthcoming.	beberapa telah sangat akan datang
I know where everything is.	saya tahu di mana semuanya
And that seems like a good choice.	dan itu kelihatan seperti pilihan yang baik
I got the same result.	saya mendapat keputusan yang sama
But they were all there.	namun mereka semua berada di sana
Bad for him, and ultimately bad for us.	buruk untuk dia dan akhirnya buruk untuk kita
That's not all he gets.	itu pun bukan semua yang dia dapat
No one will do it.	tiada siapa yang akan melakukannya
There was never a problem.	tidak pernah ada masalah
He looked happy for the first time in years.	dia kelihatan gembira buat kali pertama dalam beberapa tahun
It must happen.	ia mesti berlaku
It is a common case.	ia adalah kes biasa
There isn't one.	tidak ada satu pun
You live with me now.	awak tinggal dengan saya sekarang
And they do it in a very interesting way.	dan mereka melakukannya dengan cara yang sangat menarik
There is no one in the outside room.	tiada sesiapa di dalam bilik luar
Even so, there is no other option.	walaupun begitu tiada pilihan lain
We thought it might help.	kami fikir ia mungkin membantu
Much of that is because of him.	sebahagian besar daripada itu adalah kerana dia
It has been too much.	ia telah terlalu banyak
This is also supposed to be good.	ini juga sepatutnya baik
Clear from the above.	jelas daripada perkara di atas
Anyone can do this.	sesiapa sahaja boleh melakukan ini
Same old, same old.	sama lama sama lama
If they die they will not die long.	jika mereka mati mereka tidak akan mati lama
It looks like normal.	ia kelihatan seperti biasa
They were always nice to him.	mereka sentiasa baik kepadanya
I have seen some.	saya telah melihat beberapa
He likes your game.	dia suka permainan awak
And if we can do that, we can do anything.	dan jika kita boleh melakukan itu kita boleh melakukan apa sahaja
But so are men.	namun begitu juga lelaki
That’s what we’re trying to do for you here.	itulah yang kami cuba lakukan untuk anda di sini
Or he might be looking for a home somewhere else.	atau dia mungkin mencari rumah di tempat lain
Then he became scared.	kemudian dia menjadi takut
Or vice versa, not necessarily.	atau sebaliknya tidak tentu
And this is as it should be.	dan ini adalah seperti yang sepatutnya
Again, again, again.	lagi lagi lagi
He was not afraid of them at all.	dia sama sekali tidak takut kepada mereka
But this seems to be changing.	tetapi ini nampaknya berubah
For now he will stay.	buat masa ini dia akan tinggal
We couldn't be more different.	kami tidak boleh lebih berbeza
There is no way this will work.	tidak mungkin ini akan berjaya
First of all time.	pertama sekali masa
That's all they are.	itu sahaja mereka
But there may be more than that.	tetapi mungkin ada lebih daripada itu
New guy.	lelaki baru
I had to stay with them.	saya terpaksa tinggal bersama mereka
There is no way down.	tiada jalan ke bawah
However, things this year have changed.	walau bagaimanapun perkara tahun ini telah berubah
He has given me enough.	dia telah memberi saya cukup
They do not know what will happen.	mereka tidak tahu apa yang akan berlaku
That's all we can do.	itu sahaja yang boleh kita lakukan
But here there is no reason to be afraid.	tetapi di sini tidak ada sebab untuk takut
But he wouldn't tell anyone else that.	tetapi dia tidak akan memberitahu orang lain itu
They talk a lot about you.	mereka banyak bercakap tentang anda
When he says something, he does it.	apabila dia berkata sesuatu dia melakukannya
She wants to go to sleep.	dia mahu pergi tidur
People really want to see you die.	orang ramai sangat ingin melihat anda mati
Everything in the end.	semuanya pada akhirnya
It's so great.	ia sangat hebat
However, they look like everyone else.	walau bagaimanapun mereka kelihatan seperti orang lain
We help you !.	kami membantu anda
It must happen quickly.	ia mesti berlaku dengan cepat
I will be fine in a few days.	saya akan baik dalam beberapa hari
Together in one place and at a time.	bersama di satu tempat dan pada satu masa
The man is gone.	lelaki itu sudah tiada lagi
But he can talk.	tetapi dia boleh bercakap
Just do your best.	cukup lakukan yang terbaik
She will be very happy.	dia akan sangat gembira
I'm not sure what he's going to do.	saya tidak pasti apa yang dia akan lakukan
And you can't say anything.	dan anda tidak boleh berkata apaapa
I want to see him do very well.	saya ingin melihat dia melakukannya dengan sangat baik
Now, we work too much.	sekarang kami bekerja terlalu banyak
You won't be here long.	anda tidak akan berada di sini lama
However, one should not look for them.	walau bagaimanapun seseorang tidak sepatutnya mencari mereka
He can't stay here all the time.	dia tidak boleh tinggal di sini sepanjang masa
He’s supposed to be great for a long time.	dia sepatutnya menjadi hebat untuk masa yang lama
They did the worst.	mereka melakukan yang paling teruk
He has a good heart.	dia mempunyai hati yang baik
So many more of them.	begitu ramai lagi daripada mereka
It doesn't seem so.	nampaknya tidak begitu
The bad part comes later.	bahagian buruk datang kemudian
I want to help others.	saya ingin membantu orang lain
I think it's a good choice.	saya fikir ia adalah pilihan yang baik
Guys don't do that.	lelaki jangan buat begitu
And then they sat down again.	dan kemudian mereka duduk lagi
And you have.	dan anda telah
He is not his ordinary self.	dia bukan dirinya yang biasa
He should have known things like this were going to happen.	dia sepatutnya tahu perkara seperti ini akan berlaku
I do this for a living.	saya melakukan ini untuk hidup
I'm the only one left.	saya sahaja yang tinggal
Keep walking.	terus berjalan
And this seems to be the case.	dan ini nampaknya berlaku
But something else is also true.	tetapi sesuatu yang lain juga benar
But you have one thing.	tetapi anda mempunyai satu perkara
It can be many things.	ia boleh menjadi banyak perkara
He loves the game.	dia suka permainan itu
They were talking about something.	mereka bercakap tentang sesuatu
My family is the same.	keluarga saya juga begitu
But it's there.	tetapi ia ada di sana
Get out of them and do something different.	keluar daripada mereka dan lakukan sesuatu yang berbeza
He won't say more.	dia tidak akan berkata lebih
You don’t bring women with you.	anda tidak membawa wanita bersama anda
The friend's mother was very curious.	ibu kawan itu sangat ingin tahu
We think so.	kami fikir begitu
Tell us where everything is and what is there.	memberitahu kami di mana segalagalanya dan apa yang ada
Their world is very different.	dunia mereka sangat berbeza
But of course, you are not like them.	tetapi sudah tentu anda tidak seperti mereka
Very few are left.	sangat sedikit yang tinggal
It doesn't seem to be too crowded.	nampaknya tidak terlalu ramai
The same thing happened this year as well.	perkara yang sama berlaku pada tahun ini juga
Don't make a big deal out of it.	jangan buat masalah besar
They speak the truth.	mereka bercakap benar
It's just the way it works.	ia hanya cara ia berfungsi
Of course, it had to be done.	sudah tentu ia terpaksa dilakukan
He is strong and successful.	dia kuat dan berjaya
People like us, they don't listen.	orang seperti kita mereka tidak mendengar
But we are not so sure.	tetapi kami tidak begitu pasti
Hence the toddler part.	oleh itu bahagian anak kecil
He's different this time, though.	dia berbeza kali ini walaupun
But it is always so.	namun ia sentiasa begitu
If it happens, it happens.	jika ia berlaku ia berlaku
We are all good friends.	kami semua kawan baik
That is your only choice.	itu adalah pilihan anda sahaja
It changes just as everything changes.	ia berubah sama seperti segalagalanya berubah
It soon became clear what he was doing.	tidak lama kemudian jelas apa yang dia lakukan
I went back into the bedroom.	saya masuk semula ke bilik tidur
I think we can help each other.	saya fikir kita boleh membantu antara satu sama lain
They have likes and dislikes.	mereka ada suka dan tidak suka
It also went badly.	itu juga berjalan dengan buruk
I heard them loud and clear.	saya mendengar mereka dengan kuat dan jelas
The place doesn't look like it from the outside.	tempat itu tidak kelihatan seperti dari luar
I will not go this time.	saya tidak akan pergi kali ini
It was a good dinner.	ia adalah makan malam yang baik
Much has changed rapidly.	banyak yang telah berubah dengan cepat
Don't come in here.	jangan masuk sini
It was one thing and then another.	ia adalah satu perkara dan kemudian satu lagi
He needs to know you have them.	dia perlu tahu anda mempunyai mereka
It doesn't have to die.	ia tidak perlu mati
He told me all about the people at home.	dia memberitahu saya semua tentang orang di rumah
We never worked together.	kami tidak pernah bekerja bersama
This does not seem to be changing.	ini nampaknya tidak akan berubah
Any one of them.	manamana satu daripada mereka
Home one night.	rumah satu malam
Go in and do your best work.	masuk dan buat kerja yang terbaik
Because he's here.	kerana dia di sini
It didn't take long to come.	ia tidak lama datang
We can be better.	kita boleh menjadi lebih baik
Good for that.	bagus untuk itu
That hasn't changed.	itu tidak berubah
He knew they would do it.	dia tahu mereka akan melakukannya
Actually, he wants to know.	sebenarnya dia ingin tahu
You can do whatever you want.	anda boleh melakukan apa sahaja yang anda mahu
But actually elsewhere.	tetapi sebenarnya di tempat lain
It helps with everything.	ia membantu dengan segalagalanya
I have someone else.	saya ada orang lain
He will do everything that needs to be done.	dia akan melakukan semua yang perlu dilakukan
You don't really need anyone else.	anda tidak benarbenar memerlukan orang lain
That's much better.	itu jauh lebih baik
Everyone is the same.	semua orang sama
A woman came in.	seorang wanita masuk
We'll see what happens.	kita akan lihat apa yang berlaku
But different from me.	tetapi berbeza dengan saya
It is very easy to do this.	ia sangat mudah untuk melakukan ini
It's not him, though.	ia bukan dia walaupun
Then there's this missing woman.	kemudian ada wanita yang hilang ini
We do whatever we do.	kami melakukan apa sahaja yang kami lakukan
Eat to live, not live to eat.	makan untuk hidup bukan hidup untuk makan
And then there are people.	dan kemudian ada orang
And someone worked with him.	dan seseorang bekerja dengannya
I want them to see me.	saya mahu mereka melihat saya
They shouldn't, of course.	mereka tidak sepatutnya sudah tentu
I will not return here.	saya tidak akan kembali ke sini
But the things we do well, we do very well.	tetapi perkara yang kami lakukan dengan baik kami lakukan dengan sangat baik
Room condition is good.	keadaan bilik adalah baik
As we finally did.	seperti yang kita akhirnya
This is a big deal for us.	ini adalah masalah besar bagi kami
But this is not what happened.	tetapi ini bukan apa yang berlaku
I always try to do the right thing.	saya sentiasa cuba melakukan perkara yang betul
That’s when you first stop.	itulah masa anda pertama kali berhenti
This is your problem.	ini masalah anda
To me, you're telling the truth.	bagi saya awak bercakap benar
But no one knows where he is.	tetapi tiada siapa yang tahu di mana dia berada
He wants to do it.	dia mahu melakukannya
The same is true sometimes.	begitu juga kadangkadang
I can't go back to him.	saya tidak boleh kembali kepadanya
Not after all this.	tidak selepas semua ini
We are different from everyone.	kami berbeza daripada semua orang
We are so used to it, and then we are no more.	kami begitu biasa dan kemudian kami tidak lagi
He came in dead.	dia masuk dengan mati
They are afraid of them.	mereka takut kepada mereka
We heard.	kami mendengar
We will do it now.	kami akan melakukannya sekarang
I'll see what I can do.	saya akan lihat apa yang saya boleh lakukan
There is little reason to.	terdapat sedikit sebab untuk
We managed to do it.	kami berjaya melakukannya
They all look pretty good.	mereka semua kelihatan cukup baik
Two things had to happen to him.	dua perkara perlu berlaku kepadanya
New curiosity.	baru rasa ingin tahu
He became like a boy.	dia menjadi seperti anak lelaki
He is my friend.	dia adalah kawan saya
I want it out of me.	saya mahu ia keluar dari saya
Things can go wrong.	perkara boleh menjadi salah
But nothing was so clear at the time.	tetapi tiada apa yang begitu jelas pada masa itu
I will do my homework.	saya akan membuat kerja rumah saya
It's still bad.	ia masih teruk
Now that's not unusual at all.	sekarang itu sama sekali tidak luar biasa
However, there is more to it than that.	walau bagaimanapun terdapat lebih daripada itu
If they feel that way.	jika mereka berasa seperti itu
It's a very simple one.	ia adalah satu yang sangat mudah
Worse and worse and worse.	lebih teruk dan lebih teruk dan lebih teruk
No one lives there.	tiada siapa yang tinggal di sana
This is not easy to do.	ini tidak mudah dilakukan
You don't have to talk to us.	anda tidak perlu bercakap dengan kami
It was so natural for me.	ia begitu semula jadi bagi saya
Definitely a day like that.	pasti hari seperti itu
We're strong enough, and we're together again.	kami cukup kuat dan kami bersama lagi
It's still not for me.	ia masih bukan untuk saya
I went back to the woman.	saya kembali kepada wanita itu
Everyone does it, in that part.	semua orang melakukannya di bahagian itu
I just don’t want to do it anymore.	saya hanya tidak mahu melakukannya lagi
Or once.	atau pernah sekali
That he should have.	yang sepatutnya dia ada
These things all help us.	perkara ini semua membantu kita
Because he wanted to know if he was coming.	kerana dia ingin tahu sama ada dia datang
You once gave.	anda pernah memberi
This is all you are good for.	ini semua yang anda baik untuk
Then they have to get out.	kemudian mereka perlu keluar
He is one of us.	dia adalah salah seorang daripada kami
This is just the first part, there is more to come.	ini baru bahagian pertama ada lagi yang akan datang
You might as well believe the same thing.	anda juga mungkin percaya perkara yang sama
This is an important man.	ini adalah lelaki penting
Definitely more today.	pasti lebih hari ini
We were good at being there for each other.	kami baik kerana berada di sana untuk satu sama lain
And it can happen anywhere.	dan ia boleh berlaku di manamana sahaja
That's why he's not at home.	sebab itu dia tiada di rumah
We had to change.	kami terpaksa berubah
Everyone is trying to give me money for that.	semua orang cuba memberi saya wang untuk itu
Worse than anyone.	lebih teruk daripada sesiapa
The best choice now.	pilihan terbaik sekarang
So you better eat before you take the rest.	jadi lebih baik anda makan sebelum anda mengambil yang lain
Not sure if it's a good thing not to.	tidak pasti sama ada ia adalah perkara yang baik untuk tidak
It will be a big deal for you.	ia akan menjadi masalah besar untuk anda
No one is home anymore.	tiada sesiapa di rumah lagi
The world is my family.	dunia adalah keluarga saya
Don't make any decisions tonight.	jangan buat apaapa keputusan malam ini
He didn't do it himself.	dia tidak melakukannya sendiri
It's not a bad taste.	ia bukan rasa yang teruk
It is not right and wrong.	ia tidak betul dan salah
We might easily find some.	kami mungkin dengan mudah mencari beberapa
You will hear from him.	anda akan mendengar daripada dia
We are all here to help.	kami semua di sini untuk membantu
He should know.	dia sepatutnya tahu
Actually, it's better not to look.	sebenarnya lebih baik tidak melihat
People can die.	orang boleh mati
It is important to look your best.	adalah penting untuk kelihatan terbaik
I think it's way better.	saya fikir ia adalah cara yang lebih baik
You live here.	awak tinggal di sini
Maybe that helps.	mungkin boleh membantu
Sure, that would work well.	pasti itu akan berfungsi dengan baik
I don’t have to see a lot of people.	saya tidak perlu melihat ramai orang
They like that one.	mereka suka yang itu
It's just too much.	ia hanya terlalu
But he had no other choice.	tetapi dia tidak mempunyai jalan lain
That there is only one way.	bahawa hanya ada satu jalan
He lives here with us.	dia tinggal di sini bersama kami
Other work jobs as well.	kerja kerja lain juga
It came with me.	ia datang dengan saya
That may happen again.	itu mungkin berlaku lagi
It's not much, we told them.	ia tidak banyak kami memberitahu mereka
You love your money.	anda suka wang anda
He said it was from himself.	dia berkata ia adalah dari dirinya sendiri
This also happens at feeding time.	ini juga berlaku pada masa memberi makan
He wants to talk to you.	dia ingin bercakap dengan anda
I want to talk to him again.	saya mahu bercakap dengannya lagi
It will tell us what he wants.	ia akan memberitahu kita apa yang dia mahu
We will go to different places.	kami akan pergi ke tempat yang berbeza
You really need to stop being a good guy.	anda benarbenar perlu berhenti menjadi lelaki yang baik
You know he likes it.	awak tahu dia suka
He had talked to me the night before he left.	dia telah bercakap dengan saya pada malam sebelum dia pergi
Nothing else really.	tiada yang lain sebenarnya
Then he went back inside.	kemudian dia masuk semula ke dalam
Just like how this is.	sama seperti bagaimana ini
This is something that women do every day all the time.	ini adalah sesuatu yang wanita setiap hari lakukan sepanjang masa
And that's for two reasons.	dan itu kerana dua sebab
They must not have.	mereka mesti tidak mempunyai
I can't get out.	saya tidak dapat keluar
Good time for all !.	masa yang baik untuk semua
But everything but.	tetapi segalagalanya tetapi
However, this is certainly not.	namun sudah tentu bukan ini
We're all new, now.	kami semua baru sekarang
He was a pretty good kid.	dia seorang kanakkanak yang cukup baik
We got a seat.	kami mendapat tempat duduk
You are dead.	awak sudah mati
They walk and disappear.	mereka berjalan dan hilang
Up, down, though.	atas bawah walaupun
He is looking for us.	ia sedang mencari kita
But he will try.	tetapi dia akan cuba
We came to help.	kami datang untuk membantu
He said he needed a place for himself.	dia berkata dia memerlukan tempat untuk dirinya sendiri
Every great home has one.	setiap rumah yang hebat mempunyai satu
Also that you will believe.	juga yang anda akan percaya
That has no place for anything.	itu tidak mempunyai tempat untuk apaapa
In any case, that part works well.	walau apa pun bahagian itu berfungsi dengan baik
Things look great.	perkara kelihatan hebat
Go back wherever the dead go.	kembali ke mana sahaja orang mati pergi
Then everything changed.	kemudian semuanya berubah
And he has succeeded.	dan dia telah berjaya
We'll talk again soon.	kami akan bercakap lagi tidak lama lagi
I trust you.	saya percaya awak
But he doesn’t have much other work.	tetapi dia tidak mempunyai banyak kerja lain
No one can do that job.	tiada siapa yang boleh melakukan kerja itu
That? 	itu
He doesn't sleep much.	dia tidak banyak tidur
We told them.	kami memberitahu mereka
And still there.	dan masih ada
If it happens, everyone dies.	jika ia berlaku semua orang mati
He has a lot of friends down there.	dia mempunyai ramai kawan di bawah sana
I go wherever he goes.	saya pergi ke mana sahaja dia pergi
People say this to me all the time.	orang ramai berkata ini kepada saya sepanjang masa
Actually go to them.	sebenarnya pergi ke mereka
new ones too.	yang baru juga
And he's wrong.	dan dia salah
It’s hard to hear a lot of things in the house.	sukar untuk mendengar banyak perkara di dalam rumah
A little too ordinary maybe.	sedikit terlalu biasa mungkin
But it's hard not to.	tetapi sukar untuk tidak
We have a lot of time.	kami mempunyai banyak masa
Maybe he's not your real friend.	mungkin dia bukan kawan awak sebenarnya
She feels better now.	dia berasa lebih baik sekarang
However, one or two things are clear.	walau bagaimanapun satu atau dua perkara adalah jelas
This time he had to go.	kali ini dia terpaksa pergi
I started going.	saya mula pergi
I am a part of that too now.	saya adalah sebahagian daripada itu juga sekarang
Then again, he also didn’t do much work.	kemudian sekali lagi dia juga tidak melakukan banyak kerja
He's alone here.	dia sendiri di sini
Nothing new or exciting.	tiada yang baru atau menarik
Which they quit their jobs.	yang mereka berhenti kerja
He is looking for another family.	dia sedang mencari keluarga lain
We don't even know for sure.	itu pun kita tidak tahu pasti sebenarnya
It's interesting and easy.	ia menarik dan mudah
At least, not from the outside.	sekurangkurangnya bukan dari luar
They take us where we want.	mereka membawa kita ke tempat yang kita mahu
We are different, but the same.	kami berbeza tetapi sama
It will probably give us trouble.	ia mungkin akan memberi kita masalah
But it's still something.	tetapi ia masih sesuatu
He said all the right things.	dia berkata semua perkara yang betul
Probably for the best.	mungkin untuk yang terbaik
You all have your own reasons for leaving.	anda semua mempunyai sebab anda sendiri untuk pergi
But the opposite is more common.	tetapi sebaliknya adalah lebih biasa
But the problem is still there.	tetapi masalah masih ada
Then again, you might prefer not to.	kemudian sekali lagi anda mungkin lebih suka tidak
This is not good or true at all.	ini sama sekali tidak baik atau benar
He wants to go to work.	dia mahu pergi bekerja
We are not afraid to go.	kami tidak takut untuk pergi
But it's the way it goes.	tetapi ia adalah cara ia pergi
We work for you.	kami bekerja untuk anda
This year, however, will be different.	tahun ini bagaimanapun akan berbeza
But he knew he couldn't.	tetapi dia tahu dia tidak boleh
Our little family.	keluarga kecil kami
He's still looking for something.	dia masih mencari sesuatu
It can do something to you, man.	ia boleh melakukan sesuatu kepada anda kawan
There are no other children.	tidak ada kanakkanak lain
I don’t think this is going to happen anytime soon.	saya tidak fikir ini akan berlaku tidak lama lagi
In this game, he does it.	dalam permainan ini dia melakukannya
She went back to the bedroom.	dia kembali ke bilik tidur
They seem to do it.	mereka nampaknya melakukannya
I think a lot yes.	saya fikir banyak ya
No one else left.	tiada orang lain yang pergi
There is also a sense of disbelief.	ada juga rasa tidak percaya
It's just a game.	ia hanya satu permainan
I will walk with you.	saya akan berjalan dengan awak
It will happen like this.	ia akan berlaku seperti ini
At least listen to that person.	sekurangkurangnya mendengar orang itu
He's gone well.	dia hilang dengan baik
The room has only one entrance.	bilik itu hanya mempunyai satu pintu masuk
It’s your choice, you know.	ia adalah pilihan anda anda tahu
This seems more difficult.	ini nampaknya lebih sukar
No one ate.	tiada siapa yang makan
They seem to have taken a long way.	mereka nampaknya mengambil jalan yang jauh
It is a situation.	ia adalah satu keadaan
But, their lives are difficult.	tetapi hidup mereka sukar
I know there must be a better way.	saya tahu mesti ada cara yang lebih baik
You can start talking.	anda boleh mula bercakap
Do something small.	lakukan sesuatu yang kecil
Not an obvious thing, of course.	bukan perkara yang jelas sudah tentu
We have friends who live there.	kami mempunyai kawan yang tinggal di sana
That was the worst day.	itulah hari yang paling teruk
That is very clear in itself.	itu sangat jelas dalam dirinya sendiri
No one knows better than him.	tiada siapa yang tahu lebih baik daripada dia
And here it comes.	dan di sini ia datang
Only they know.	hanya mereka yang tahu
And back home again.	dan kembali ke rumah semula
Some of them saw.	beberapa daripada mereka melihat
No one is visible anywhere.	tiada sesiapa yang kelihatan di manamana
After all is gone.	selepas semua telah pergi
You will be there and get out of there.	anda akan berada di sana dan keluar dari sana
I want to survive.	saya mahu terus hidup
You are just there.	anda hanya di sana
As in together.	seperti dalam bersama
They look good, and thus they are strong.	mereka kelihatan baik dan dengan itu mereka kuat
Not life itself.	bukan kehidupan itu sendiri
Of course, he didn't know where he was going.	sudah tentu dia tidak tahu ke mana dia pergi
And he did, he did a great job.	dan dia melakukannya dia melakukan kerja yang hebat
But that can't happen.	tetapi itu tidak boleh berlaku
Some are a bit easy.	ada yang agak mudah
You can't be more wrong.	anda tidak boleh lebih salah
He was not afraid, not at all.	dia tidak takut tidak sama sekali
But tonight, we're going to do something else.	tetapi malam ini kita akan melakukan perkara lain
They have helped several people.	mereka telah membantu beberapa orang
This is going badly.	ini berjalan dengan teruk
And make a mistake.	dan buat salah
They are always women.	mereka sentiasa wanita
We're back to help.	kami kembali untuk membantu
I hardly have to work at all.	saya hampir tidak perlu bekerja sama sekali
You should have seen me.	anda sepatutnya melihat saya
He's my best friend.	dia kawan baik saya
This is really and truly true.	ini benarbenar dan benarbenar berlaku
It needs what you have, so does the world.	ia memerlukan apa yang anda ada begitu juga dunia
No one said life was supposed to be easy.	tiada siapa yang berkata hidup ini sepatutnya mudah
It must be him, not someone else.	ia mesti dia bukan orang lain
It might be a good thing.	ia mungkin satu perkara yang baik
There are other things going on.	ada perkara lain yang berlaku
More of them today.	lebih daripada mereka hari ini
Not everyone changes.	tidak semua orang berubah
It must change.	ia mesti berubah
We do many things for you.	kami melakukan banyak perkara untuk anda
Or part of one.	atau sebahagian daripada satu
That's big.	itu besar
Something he likes.	sesuatu yang dia suka
The decision was not easy.	keputusan itu tidak mudah
I have a choice.	saya ada pilihan
I didn't do anything wrong.	saya tidak melakukan apaapa yang salah
Everywhere you look at them.	di mana sahaja anda melihat mereka
But that's because there's nothing else.	tetapi itu kerana tidak ada yang lain
To find this.	untuk mencari ini
I can walk alone.	saya boleh berjalan seorang diri
I will help too.	saya akan membantu juga
At least it wants to be.	sekurangkurangnya ia mahu menjadi
I've heard it all before.	saya pernah mendengar semuanya sebelum ini
We can talk later.	kita boleh bercakap kemudian
Can't do it alone.	tidak boleh melakukannya seorang diri
We can't stop now.	kita tidak boleh berhenti sekarang
Time then happens.	masa kemudian berlaku
Almost anywhere in the world.	hampir manamana tempat di dunia
But apparently the opposite.	tetapi nampaknya sebaliknya
For now not.	buat masa ini tidak
Because if he does.	kerana jika dia melakukannya
We're sure it's them.	kami pasti itu adalah mereka
He's a big man.	dia seorang yang besar
He had seen it happen.	dia telah melihat perkara itu berlaku
But this is something a little different.	tetapi ini adalah sesuatu yang sedikit berbeza
I guess that was before.	saya rasa itu sebelum itu
It is about life.	ia adalah tentang hidup
Maybe the situation will eventually work out.	mungkin keadaan akhirnya akan berjaya
These are some of them.	ini adalah sebahagian daripada mereka
It's like listening to myself.	ia seperti mendengar diri saya sendiri
Another day you die.	satu hari lagi awak mati
But we know that this is not so.	tetapi kita tahu bahawa ini tidak begitu
Much done is good, much is bad.	banyak yang dilakukan adalah baik banyak yang buruk
And that's what they did with it.	dan itulah yang mereka lakukan dengannya
I'm so glad you did.	saya sangat gembira anda melakukannya
It should not be our choice at all.	ia sama sekali tidak boleh menjadi pilihan kita
This is about how he looked at the time.	ini adalah tentang bagaimana dia melihat pada masa itu
We went to see.	kami pergi untuk melihat
He came in after her.	dia masuk selepas dia
After he did this, he left.	selepas dia melakukan ini dia pergi
I'm not sure you'll do that.	saya tidak pasti anda akan melakukannya
For him.	bagi dia
You have to go where it takes you.	anda perlu pergi ke mana ia membawa anda
Everything is back.	semuanya kembali
He did not make a decision.	dia tidak membuat keputusan
It has come.	ia telah datang
I need to do this in the easiest way.	saya perlu melakukan ini dengan cara yang paling mudah
So many came and went.	begitu ramai yang datang dan pergi
Others, however, work well.	orang lain bagaimanapun bekerja dengan baik
So it's pretty good if it happens.	jadi cukup bagus jika ia berlaku
You won't either.	anda juga tidak akan
You get out of here.	awak pergi dari sini
I am dead! 	saya mati
It is the most incredible place.	ia adalah tempat yang paling luar biasa
He needs that.	dia perlu begitu
They think there is something else behind it.	mereka fikir ada perkara lain di sebaliknya
There was a time he had.	ada masa dia ada
Nor is it about us, or them.	juga bukan tentang kita atau mereka
Mom is happy.	ibu gembira
I want to do better.	saya mahu melakukan yang lebih baik
If you are, you are.	jika anda anda adalah
There are many options though.	terdapat banyak pilihan walaupun
That seems pretty natural.	itu nampaknya cukup semula jadi
Good friend.	kawan baik
Others may have.	orang lain mungkin pernah
And you probably are.	dan anda mungkin begitu
He has a family now.	dia mempunyai keluarga sekarang
No one heard of him.	tiada siapa yang mendengar tentang dia
I will not do that to any of you.	saya tidak akan melakukan itu kepada manamana daripada anda
Maybe you shouldn't either.	mungkin anda juga tidak sepatutnya
Some will succeed, some will not.	ada yang akan berjaya ada yang tidak
However, it was nice to see the crowd coming out.	walau bagaimanapun ia adalah baik untuk melihat orang ramai keluar
So we do that every night.	jadi kami melakukan itu setiap malam
It's all too much together.	semuanya terlalu banyak bersama
I love being with you.	saya suka bersama awak
Some he knows.	beberapa dia tahu
Life will be different after that.	kehidupan akan berbeza selepas itu
I will come to your place.	saya akan datang ke tempat awak
Whether it was the right decision.	sama ada ia adalah keputusan yang betul
What is in me is what is in him.	apa yang ada pada diri saya adalah apa yang ada pada dirinya
I don't have anyone right now.	saya tiada sesiapa sekarang
They don’t like what you do to them.	mereka tidak suka apa yang anda lakukan kepada mereka
Maybe he didn’t do it the right way.	mungkin dia tidak melakukannya dengan cara yang betul
You are not there, of course.	anda tidak berada di sana sudah tentu
They are very strong, big men.	mereka sangat kuat lelaki besar
It’s not about money at all.	ia bukan tentang wang sama sekali
No real problem.	tiada masalah sebenarnya
First, it must look attractive.	pertama ia mesti kelihatan menarik
Which one do you like best ?.	mana satu yang anda paling suka
I'm so glad we have him.	saya sangat gembira kita mempunyai dia
I want everyone to get the best.	saya mahu semua orang mendapat yang terbaik
Looks like they're right.	nampaknya mereka betul
This is a big deal.	ini adalah perkara besar
A very good man.	seorang lelaki yang sangat baik
Few knew he was there.	hanya sedikit yang tahu ia ada di sana
While that may seem obvious, it is not.	walaupun itu mungkin kelihatan jelas ia tidak
Someone will be with you soon.	seseorang akan bersama anda tidak lama lagi
Anyone can help.	sesiapa sahaja boleh membantu
I have a lot of money.	saya mempunyai banyak wang
He cannot be among them for any reason.	dia tidak boleh berada di antara mereka atas apaapa sebab
And another came in, and he said the same.	dan seorang lagi masuk dan dia berkata sama
It was coming, he knew.	itu akan datang dia tahu
We always have good people.	kami sentiasa mempunyai orang ramai yang baik
It can also be a game.	ia juga boleh menjadi permainan
That would be too obvious.	itu akan menjadi terlalu jelas
However, it does not work.	namun tidak berfungsi
Sometimes, there are more things to live for than work.	kadangkadang ada lebih banyak perkara untuk hidup daripada kerja
He didn't stop, though.	dia tidak berhenti walaupun
I never did, you know.	saya tidak pernah melakukannya anda tahu
He was sleeping there.	dia sedang tidur di sana
I think he was wrong there.	saya rasa dia salah di sana
No one told anyone.	tidak ada yang memberitahu pada sesiapa
She is very happy today.	dia sangat gembira hari ini
It's not bad at all.	ia tidak teruk sama sekali
We feel pretty good about ourselves.	kami berasa cukup baik tentang diri kami sendiri
Talking is good.	bercakap itu bagus
I will talk to them.	saya akan bercakap dengan mereka
Nothing alive is visible.	tiada yang hidup kelihatan
He's more.	dia lebih
But it will never happen.	namun ia tidak akan pernah berlaku
That took a while to get me to tell you.	itu mengambil masa untuk membuat saya memberitahu anda
But then, he also kinda did it.	tetapi kemudian dia juga agak melakukannya
She looks really good today.	dia kelihatan sangat baik hari ini
Even the little ones will do it.	walaupun yang kecil akan melakukannya
I didn't see anything this time, though.	saya tidak melihat apaapa kali ini walaupun
But we still took some.	tetapi kami masih mengambil beberapa
I want to believe the first.	saya mahu percaya yang pertama
No one knows what he wants to do.	tiada siapa yang tahu apa yang dia mahu lakukan
There are two ways this can happen.	terdapat dua cara ini boleh berlaku
He knows you're in trouble.	dia tahu awak dalam masalah
Maybe for you.	mungkin untuk awak
It may be one thing we will always be different.	ia mungkin satu perkara yang kita akan sentiasa berbeza
There are better options.	terdapat pilihan yang lebih baik
He had slept all night.	dia telah tidur sepanjang malam
I want him out of my life.	saya mahu dia pergi dari hidup saya
But, it is still getting worse.	tetapi ia masih menjadi teruk
But all that seems unimportant now.	tetapi semua itu kelihatan tidak penting sekarang
We will return here.	kami akan kembali ke sini
You have a lot of things for you.	anda mempunyai banyak perkara untuk anda
But he will go for mom.	tetapi dia akan pergi untuk ibu
My mother, for one.	ibu saya untuk satu
This we are all clear.	ini kita semua jelas
Couldn't be worse.	tidak boleh lebih teruk
That could very well happen.	itu sangat baik boleh berlaku
No way.	tidak jalan mana
Not so, though.	tidak begitu walaupun
And he ate a lot.	dan dia makan banyak
But we all know better.	tetapi kita semua lebih tahu
We are doing our best.	kami sedang melakukan yang terbaik
I'm not scared this time.	saya tidak takut kali ini
No one likes him.	tiada siapa yang suka dia
But no one seems to have a problem with it.	tetapi tiada siapa yang kelihatan mempunyai masalah dengannya
Only he can say.	dia sahaja yang boleh berkata
He can say so.	dia boleh berkata begitu
Everything is new to me.	semuanya baru bagi saya
It's hard to find a reason.	sukar untuk mencari sebab
First time.	pertama kali
You feel bad.	awak rasa teruk
He likes strong women.	dia suka wanita yang kuat
Nothing should be.	tiada apa yang sepatutnya
So that won't work.	jadi itu tidak akan berfungsi
You have seen them before.	anda telah melihat mereka sebelum ini
Make your own decisions.	buat keputusan sendiri
It is what people do.	ia adalah apa yang orang lakukan
She might want him to do something.	dia mungkin mahu dia melakukan sesuatu
We know how to be good.	kami tahu bagaimana untuk menjadi baik
We've seen it all before.	kami telah melihat semuanya sebelum ini
I took them.	saya mengambil mereka
Same thing as usual.	perkara yang sama seperti biasa
So what! 	jadi apa
Again, only one.	sekali lagi hanya satu
That changed today.	itu berubah hari ini
This has several reasons.	ini mempunyai beberapa sebab
But some things have changed.	tetapi beberapa perkara berubah
But you may be wrong.	tetapi anda mungkin salah
There is a problem with that.	ada masalah dengan itu
Two completely different things.	dua perkara yang sama sekali berbeza
However, it is not at all.	bagaimanapun ia tidak sama sekali
Too many other things to do.	terlalu banyak perkara lain yang perlu dilakukan
I want to be on top of this.	saya mahu berada di atas ini
Not at work, not at home.	bukan di tempat kerja bukan di rumah
I think that's really it.	saya fikir itu benarbenar ia
Sometimes will, sometimes not.	kadangkadang akan kadangkadang tidak
But the case now may not be so simple.	tetapi kes sekarang mungkin tidak begitu mudah
That's all that matters to me.	itu sahaja yang penting bagi saya
And they need you, you know that.	dan mereka memerlukan anda anda tahu itu
They left the room.	mereka keluar dari bilik
It's not your fault.	semuanya bukan salah awak
Who do they think we are?	mereka fikir kita siapa
But only if it's really better.	tetapi hanya jika ia benarbenar lebih baik
But it may take some time.	tetapi ia mungkin mengambil sedikit masa
He's a lot more.	dia banyak lagi
And not sure.	dan tidak pasti
Not on me, but for me.	bukan pada saya tetapi untuk saya
This is normal.	ini sudah biasa
We believe we will be your best choice.	kami percaya kami akan menjadi pilihan terbaik anda
It’s really every man for himself.	ia benarbenar setiap lelaki untuk dirinya sendiri
You go to him.	anda pergi kepadanya
I still can't decide.	saya masih tidak boleh membuat keputusan
We have become good friends.	kami telah menjadi kawan baik
He is in all of us.	dia ada dalam diri kita semua
It’s pretty simple, and there seems to be nothing missing.	ia agak mudah dan nampaknya tiada yang hilang
Just me and my mom.	hanya saya dan ibu saya
I've seen him do that before.	saya pernah melihat dia melakukan itu sebelum ini
He could hardly be clearer.	dia hampir tidak boleh lebih jelas
I will not do anything like that.	saya tidak akan melakukan apaapa seperti itu
No one is supposed to die.	tiada siapa yang sepatutnya mati
I want you, and you alone.	saya mahu awak dan awak sahaja
All the time, everywhere.	sepanjang masa di manamana
This is not unusual for me.	ini bukan perkara luar biasa bagi saya
It's all about giving, apparently.	ini semua tentang memberi nampaknya
They take in room conditions.	mereka mengambil dalam keadaan bilik
I am really happy and happy too.	saya benarbenar gembira dan juga gembira
They were happy to see each other.	mereka gembira melihat satu sama lain
You are great in your way.	anda hebat dengan cara anda
You can see it there.	anda boleh lihat di sana
Who he really is.	siapa dia sebenarnya
They have a reason.	mereka ada sebab
Way out, not so much.	jalan keluar tidak begitu banyak
Other men do the same.	lelaki lain melakukan perkara yang sama
Like he had decided on something.	seperti dia telah membuat keputusan tentang sesuatu
He told me a little about him.	dia memberitahu saya sedikit tentang dia
Sometimes you don’t want to be part of a family.	kadangkadang anda tidak mahu menjadi sebahagian daripada keluarga
And he has done it.	dan dia telah melakukannya
We know it's just like you.	kami tahu ia sama seperti anda
I can be myself.	saya boleh menjadi diri saya sendiri
Same with the game.	sama juga dengan permainan
Or anything else.	atau apaapa lagi
I want the same for others, sometimes, and sometimes not.	saya mahu perkara yang sama untuk orang lain kadangkadang dan kadangkadang tidak
To find myself.	untuk mencari diri saya
However, it has been a while.	namun sudah agak lama
He wants to do it.	dia ingin melakukannya
And not at all.	dan tidak sama sekali
So what if it looks like that.	jadi bagaimana jika ia kelihatan seperti itu
Maybe you've heard of him.	mungkin anda pernah mendengar tentang dia
Probably because of his work.	mungkin sebab kerja dia
You want to see everyone you can.	anda mahu melihat semua orang yang anda boleh
I think it will.	saya fikir ia akan
But not inside.	tetapi tidak di dalam
Or at least not for me.	atau sekurangkurangnya tidak untuk saya
But this is not the case.	namun ini bukan yang berlaku
Nothing happened between them.	tiada apa yang berlaku di antara mereka
I don’t know what to do with myself.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengan diri saya sendiri
He got us.	dia dapat kita
It's always so easy.	ia sentiasa begitu mudah
He has it all.	dia mempunyai semuanya
He can be anyone.	dia boleh jadi sesiapa sahaja
I feel better, actually.	saya berasa lebih baik sebenarnya
But all that seems far away now.	tetapi semua itu kelihatan jauh sekarang
Whoever you are.	siapa pun anda
But he's great.	tetapi dia hebat
You know what it's like to live here, man, you know that.	anda tahu apa yang tinggal di sini kawan anda tahu itu
I'm looking for my friend.	saya mencari kawan saya
Women who never sleep.	wanita yang tidak pernah tidur
They must be so.	mereka mesti begitu
One good, one bad.	satu baik satu buruk
Try them out.	cuba mereka keluar
That's the worst thing.	itu perkara yang paling teruk
Women know they don't know enough.	wanita tahu mereka tidak cukup tahu
One of many.	satu daripada banyak
However, you may also be wrong.	walau bagaimanapun anda juga mungkin salah
Same with many, many more.	sama dengan ramai ramai lagi
They, perhaps, have no other place to live.	mereka mungkin tidak mempunyai tempat tinggal lain
And that's not true.	dan itu tidak benar
I've done one.	saya telah melakukan satu
But it does it in a very different way.	tetapi ia melakukannya dengan cara yang sangat berbeza
You are the best.	anda adalah yang terbaik
Today is not my day.	hari ini bukan hari saya
He wants to help me.	dia mahu membantu saya
We are not like.	kami tidak seperti
That's not good anymore.	itu tidak bagus lagi
However, only this works.	walau bagaimanapun hanya ini berfungsi
Work is in progress.	kerja sedang berjalan
But they are different.	tetapi mereka berbeza
He almost looked happy to be there.	dia hampir kelihatan gembira berada di sana
Who you are is one thing.	siapa anda adalah satu perkara
That may be your problem.	itu mungkin masalah anda
We will live, but you will die.	kami akan hidup tetapi anda akan mati
No one has been there for a long time.	sudah lama tiada sesiapa di sana
He thought maybe he could be that person.	dia fikir mungkin dia boleh jadi orang itu
We do a lot today.	banyak yang kami lakukan hari ini
It seems like a lot of money to me.	ia kelihatan banyak wang kepada saya
But it all helped.	tetapi semuanya membantu
While we talk.	walaupun kita bercakap
Come up with a good thing.	datang dengan perkara yang baik
They really have no choice.	mereka benarbenar tiada pilihan
He will give you the day and the time.	dia akan memberi anda hari dan masa
What can we do.	apa yang kita boleh buat
He saw only two.	dia melihat hanya dua
Stop giving them everything and they will stop coming.	berhenti memberi mereka segalagalanya dan mereka akan berhenti datang
They are much stronger.	mereka jauh lebih kuat
This guy is different.	lelaki ini berbeza
And we want to know.	dan kami ingin tahu
There is nothing in the world more important than life.	tiada apaapa di dunia yang lebih penting daripada kehidupan
They are people who are different from us.	mereka adalah orang yang berbeza dengan kita
You almost became.	anda hampir menjadi
They are nowhere to be found.	mereka tiada ke mana
It is and should be more.	ia adalah dan sepatutnya lebih banyak
They don't have that.	mereka tidak mempunyai itu
Just as it should be in life.	sama seperti yang sepatutnya dalam kehidupan
So it's not just me.	jadi bukan saya sahaja
Earn money.	mendapat wang
That is unlikely to happen.	yang tidak mungkin berlaku
Maybe that's your life.	mungkin itulah kehidupan anda
I never knew such a thing.	saya tidak pernah tahu perkara seperti itu
We can always do better.	kami sentiasa boleh melakukan yang lebih baik
If anything, the game gets better.	jika ada permainan menjadi lebih baik
I'm afraid you won't want to come here again.	saya takut anda tidak akan mahu datang ke sini lagi
But you do it yourself, yourself.	tetapi anda melakukannya sendiri sendiri
I love that part of the game.	saya suka bahagian permainan itu
They think they can do it.	mereka rasa mereka boleh melakukannya
But nothing like this happened.	tetapi tiada perkara seperti ini berlaku
We like staying at home.	kami suka tinggal di rumah
Which is always good.	yang sentiasa baik
And they are very different worlds.	dan mereka adalah dunia yang sangat berbeza
The more you do it the easier it becomes.	lebih banyak anda melakukannya lebih mudah ia menjadi
He now has a family.	dia kini mempunyai keluarga
Also, something else happened.	juga sesuatu yang lain berlaku
I'm scared for him.	saya takut untuk dia
Some of them live.	sebahagian daripada mereka tinggal
We're a little tough.	kami agak sukar
But you don’t have all that.	tetapi anda tidak mempunyai semua itu
There’s nothing you can’t do on your own.	tiada apa yang anda tidak boleh lakukan sendiri
So there are all these things working here.	jadi ada semua perkara ini bekerja di sini
We have to do the best we can.	kita perlu melakukan yang terbaik yang kita boleh
And then again and again.	dan kemudian lagi dan lagi
They are life itself.	mereka adalah kehidupan itu sendiri
If there is something so important, others will tell you.	jika ada sesuatu yang begitu penting orang lain akan memberitahu anda
I'm a normal guy.	saya lelaki biasa
Too much he didn't know.	terlalu banyak yang dia tidak tahu
Same with them here.	sama mereka di sini
We see this all the time.	kami melihat perkara ini sepanjang masa
What to do to a child.	apa yang perlu dilakukan kepada seorang kanakkanak
And there are a lot of people who do.	dan terdapat ramai orang yang melakukannya
Only that once.	hanya itu sekali sahaja
He wanted them to know he was there too.	dia mahu mereka tahu dia ada di sana juga
So he sat there.	jadi ia duduk di sana
Really afraid this is happening.	takut betul perkara ini berlaku
He should have known where he was.	dia sepatutnya tahu di mana dia berada
Someone needs what you have.	seseorang memerlukan apa yang anda ada
Look, there will be more.	lihat akan ada lagi
This is the thing he does and really wants to do.	ini adalah perkara dia dan benarbenar mahu melakukannya
I think you will know.	saya rasa awak akan tahu
It’s hard to do, it’s very deep.	ia sukar untuk dilakukan ia sangat dalam
He had some reason to be afraid.	dia mempunyai beberapa sebab untuk takut
I feel alive again.	saya berasa hidup semula
And eventually he will return.	dan akhirnya dia akan kembali
No one comes here anymore.	tiada siapa yang datang ke sini lagi
I must tell you.	saya mesti memberitahu anda
We are here.	kami berada di sini
Not a big deal at all.	bukan masalah besar sama sekali
But life is different now, even at work.	tetapi kehidupan kini berbeza walaupun di tempat kerja
What else do I need to do.	apa lagi yang perlu saya lakukan
This one just does it.	yang ini buat begitu sahaja
It's been a long time.	ia telah lama
Bad place.	tempat yang teruk
He's too far away for this.	dia terlalu jauh untuk ini
The more of them the better.	lebih ramai daripada mereka lebih baik
This is how we do it.	ini adalah cara kami melakukannya
Then there are the most important things.	kemudian ada perkara yang paling penting
If not or whatever.	jika tidak atau apa sahaja
I come from a very different place.	saya datang dari tempat yang sangat berbeza
I need to get out of here.	saya perlu pergi dari sini
They are different from everyone else.	mereka berbeza daripada semua orang
It needs to work.	ia perlu bekerja
Because this is important.	kerana ini penting
You have nowhere to go.	anda tidak mempunyai tempat untuk pergi
They seem very good.	mereka nampaknya sangat baik
You don't have to.	anda tidak perlu
Sleep now.	tidur sekarang
He looks like a normal man.	dia kelihatan seperti lelaki biasa
We are all these things.	kita semua perkara ini
You had to feed, so you took the dead.	anda terpaksa memberi makan jadi anda mengambil yang mati
All he wants to do.	semua yang dia mahu lakukan
Maybe life isn't so bad.	mungkin hidup tidak begitu teruk
But it needs to be done for now.	tetapi ia perlu dilakukan buat masa ini
You must know that.	anda mesti tahu itu
Although they may not be true.	walaupun mereka mungkin tidak benar
That should be easy.	itu sepatutnya mudah
He said something about.	dia berkata sesuatu tentang
I don't have to die.	saya tidak perlu mati
Nothing great, but nice.	tiada apaapa yang hebat tetapi bagus
But it goes much deeper than that.	tetapi ia pergi jauh lebih dalam daripada itu
Always do it.	sentiasa melakukannya
Its all the same.	sama sahaja
Someone else here has already done it.	ada orang lain di sini sudah melakukannya
They are right.	mereka betul
Yes, they are not so good.	ya mereka tidak begitu baik
Before it got worse.	sebelum menjadi lebih teruk
We live far from here.	kami tinggal jauh dari sini
He tried to talk.	dia cuba bercakap
Then, just do a little more.	kemudian hanya lakukan sedikit lagi
That is the best.	itu yang terbaik
Now they can see where they are going.	sekarang mereka dapat melihat ke mana mereka pergi
It always happens.	ia sentiasa berlaku
But in fact the situation is not the same.	tetapi sebenarnya keadaan tidak sama
But that can do better than that.	tetapi itu boleh melakukan lebih baik daripada itu
This does not seem easy.	ini nampaknya tidak mudah
I want us all alive.	saya mahu kita semua hidup
We should all do it.	kita semua sepatutnya melakukannya
I never had what we had with anyone else.	saya tidak pernah mempunyai apa yang kita ada dengan orang lain
I can't see outside.	saya tidak dapat melihat di luar
Maybe he could, at the time.	mungkin dia boleh pada masa itu
But there was nothing before.	tetapi tidak ada apaapa sebelum ini
That's a place we don't want to go.	itu tempat yang kita tidak mahu pergi
Nothing helped.	tiada apa yang membantu
It's so quick and easy.	ia begitu cepat dan mudah
This is where we want to go.	ini adalah tempat yang kita mahu pergi
Now we need people to go there.	sekarang kita memerlukan orang untuk pergi ke sana
And to sleep.	dan untuk tidur
We're out of it.	kami sudah keluar dari itu
Soon after, in.	tidak lama selepas itu dalam
This has the same problem.	ini mempunyai masalah yang sama
You will be glad you came.	anda akan gembira anda datang
Actually, that's what you're supposed to do.	sebenarnya itulah yang sepatutnya anda lakukan
No, not this time.	tidak bukan kali ini
He never said for what.	dia tidak pernah berkata untuk apa
I didn't believe him at the time.	saya tidak percaya dia pada masa itu
Like all the time.	seperti sepanjang masa
Of course it is important to the average person.	sudah tentu ia penting kepada orang biasa
I did nothing to get this.	saya tidak melakukan apaapa untuk mendapat ini
I believe we should.	saya percaya kita sepatutnya
This is true.	ini berlaku
Yes, that's very true.	ya itu benar sekali
They will have some men on him.	mereka akan mempunyai beberapa lelaki kepadanya
I have never seen anything like it.	saya tidak pernah melihat sesuatu seperti itu
No one likes to die.	tiada siapa yang suka mati
Not a single thing.	bukan satu perkara pun
There are two.	terdapat dua
It will be good for now.	ia akan baik untuk masa ini
That's right, nothing.	betul tiada apaapa
Because to live is to function.	kerana untuk hidup adalah untuk berfungsi
I want to think they will do it.	saya ingin fikir mereka akan melakukannya
He just does the right thing all the time.	dia hanya melakukan perkara yang betul sepanjang masa
If you believe you are stronger.	jika anda percaya anda lebih kuat
People outside really don't know.	orang di luar benarbenar tidak tahu
No option looks good.	tiada pilihan yang kelihatan baik
The other two were just scared.	dua yang lain hanya takut
I looked out.	saya melihat keluar
They come from other parts of us.	mereka datang dari bahagian lain dari diri kita
And it's not like me.	dan itu bukan seperti saya
I don't have a single problem.	saya tidak mempunyai satu masalah pun
It's just there, working.	ia hanya di sana bekerja
We are like children.	kami seperti kanakkanak
Maybe they knew something might happen.	mungkin mereka tahu sesuatu mungkin berlaku
I want my mother to be a mother.	saya mahu ibu saya menjadi ibu
Because there was no obvious problem, we did.	kerana tidak ada masalah yang jelas kami melakukannya
That is where we are now.	itulah tempat kita sekarang
I will return the same way.	saya akan kembali dengan cara yang sama
You see it's already there.	anda lihat ia sudah ada di sana
He looks like he wants to.	dia kelihatan seperti mahu
But the decision is far from easy.	tetapi keputusan itu jauh dari mudah
They also have two children together.	mereka juga mempunyai dua orang anak bersama
But you have to do it with your heart.	tetapi anda perlu melakukannya dengan hati anda
Very easy to do.	sangat mudah untuk dilakukan
So, it's not easy for men.	jadi bukan mudah untuk lelaki
He took me there.	dia membawa saya ke sana
You can sleep now.	awak boleh tidur sekarang
They are here now.	mereka di sini sekarang
Or the successful one.	atau yang berjaya
We believe there is none.	kami percaya tidak ada
He won't be long.	dia tidak akan lama
To me this is amazing.	bagi saya ini luar biasa
Whatever they do, it must be for a good reason.	apa sahaja yang mereka lakukan ia mesti ada sebab yang baik
They can change.	mereka boleh berubah
Anyway, we better go.	bagaimanapun lebih baik kita pergi
He is me, at least.	dia adalah saya sekurangkurangnya
They are too scared.	mereka terlalu takut
I will be a completely different person to you.	saya akan menjadi orang yang sama sekali berbeza dengan anda
But that's just what he did.	tetapi itu hanya apa yang dia lakukan
You just go to sleep.	awak pergi tidur sahaja
It's there everywhere you go.	ia ada di manamana sahaja anda pergi
And it's normal.	dan ia adalah perkara biasa
If you talk, you will die.	jika anda bercakap anda akan mati
It’s not just one thing, it’s several things.	ia bukan hanya satu perkara ia adalah beberapa perkara
It has helped me a lot.	ia telah banyak membantu saya
He is here now.	dia ada sekarang
At the same time, of course.	pada masa yang sama sudah tentu
And then he didn't die.	dan kemudian dia tidak mati
Sleep is never easy.	tidur tidak pernah mudah
Some of the children were asleep.	beberapa kanakkanak telah tidur
What are we you too.	apa kami anda juga
But no one really knows for sure.	tetapi tiada siapa yang benarbenar tahu dengan pasti
Maybe they already have two.	mungkin mereka sudah mempunyai dua
But then there was our mother.	tetapi kemudian ada ibu kami
I can find something easily.	saya boleh mencari sesuatu dengan mudah
There is a lot of work to be done.	terdapat banyak kerja yang perlu dilakukan
Talk about what you like.	bercakap tentang apa yang anda suka
He's still out of it.	dia masih keluar dari itu
He wants to believe that.	dia mahu percaya itu
Nothing else matters now.	tiada perkara lain yang penting sekarang
However, they did not get better.	namun mereka tidak menjadi lebih baik
I didn't say yes.	saya tidak berkata ya
You just know.	anda baru tahu
And then it's more like home.	dan kemudian ia lebih seperti rumah
It's very up and down.	ia sangat atas dan bawah
Portions are good.	bahagian adalah baik
As usual.	seperti biasa
Yes do not feel.	ya tidak berasa
But he could not see anything where he was.	tetapi dia tidak dapat melihat apaapa di mana dia berada
He made good friends.	dia buat kawan baik
All of this doesn’t feel right, probably because it doesn’t.	semua ini tidak berasa betul mungkin kerana ia tidak
Below are many of them.	di bawah adalah banyak daripada mereka
So I’ve got my share of it.	jadi saya sudah mendapat bahagian saya dengannya
They are clear.	mereka jelas
Maybe you will and maybe not.	mungkin anda akan mempunyai dan mungkin tidak
They also have no children.	mereka juga tidak mempunyai anak
But you don't.	namun anda tidak
And there is a simple game.	dan terdapat permainan yang mudah
She has more than one child.	dia mempunyai lebih daripada seorang anak
It seems natural to me.	ia kelihatan semula jadi kepada saya
Even if he doesn't, either.	walaupun dia tidak sama ada
I have nothing more to say.	saya tidak ada lagi untuk berkata
You just don't know you do.	anda hanya tidak tahu anda lakukan
Many of us know that this is happening.	ramai di antara kita tahu bahawa ini sedang berlaku
Many people do not want this.	ramai orang tidak mahu ini
Men can always make me do everything they want.	lelaki sentiasa boleh membuat saya melakukan semua yang mereka mahu
This is actually an interesting problem.	ini sebenarnya masalah yang menarik
This is one.	ini adalah satu
I never said that.	saya tidak pernah berkata begitu
He is really curious.	dia benarbenar ingin tahu
And maybe that person can.	dan mungkin orang itu boleh
She didn't know about him.	dia tidak mengambil tahu tentang dia
We will talk about the game.	kami akan bercakap tentang permainan
It’s more of them than it should be.	ia lebih daripada mereka daripada yang sepatutnya
He can't know that.	dia tidak boleh tahu itu
But with us.	tetapi dengan kita
But he was just a good guy.	tetapi dia hanya seorang lelaki yang baik
He's a great guy.	dia seorang yang hebat
Probably anywhere.	mungkin di manamana sahaja
he came here.	dia datang ke sini
Almost no one does.	hampir tidak ada yang melakukannya
I will die here alone.	saya akan mati di sini seorang diri
This is all you.	ini semua awak
This is a very important and very difficult decision.	ini adalah keputusan yang sangat penting dan sangat sukar
He is very nice outside.	ia sangat bagus di luar
They do.	mereka lakukan
However, that is no longer the case.	namun itu tidak lagi berlaku
No one can say for sure.	tiada siapa yang boleh berkata sebenarnya
It's more to himself now.	ia lebih kepada dirinya sekarang
And now the matter is gone.	dan sekarang perkara itu telah hilang
Everything works the same.	semuanya berfungsi sama
They live in another world.	mereka tinggal di dunia lain
This is not what.	ini bukan apa
This, this is more extraordinary.	ini ini lebih luar biasa
He wants to be there.	dia ingin berada di sana
He took two things.	dia mengambil dua perkara
We see this all the time.	kami melihat ini sepanjang masa
Wrong is wrong even if others do it.	salah adalah salah walaupun orang lain melakukannya
I just thought it was just great.	saya hanya fikir itu hanya hebat
I've got the game.	saya sudah mendapat permainan
This guy can come out.	lelaki ini boleh keluar
If it is only for a few days.	jika ia hanya untuk beberapa hari
It wants to be everything to you.	ia mahu menjadi segalagalanya untuk anda
He did that.	dia melakukan itu
I had never seen him before in my life.	saya tidak pernah melihat dia sebelum ini dalam hidup saya
Now we are on top of them.	sekarang kita berada di atas mereka
And there you are on your own.	dan di sana anda sendiri
The same can be said.	begitu juga boleh
Yes, you will definitely do it.	ya anda pasti akan melakukannya
They thought it would be better.	mereka fikir ia akan menjadi lebih baik
You really want to do your best work.	anda benarbenar mahu melakukan kerja yang terbaik
This woman has never been there.	wanita ini tidak pernah ke sana
Yes, that's enough.	ya sudah cukup
One day later.	satu hari kemudian
Maybe there's still time.	mungkin masih ada masa
A completely different thing.	satu perkara yang berbeza sama sekali
Right is right even if no one does it.	betul adalah betul walaupun tiada siapa yang melakukannya
We are the only two people alive.	kami hanya dua orang yang hidup
A lot about him has changed, but that’s not it.	banyak tentang dia telah berubah tetapi bukan itu
She's had enough of herself.	dia sudah cukup sendiri
But kids love being there too.	tetapi kanakkanak suka berada di sana juga
Each section is optional.	setiap bahagian adalah pilihan
And not just a few people.	dan bukan hanya beberapa orang
That's great, not the first time.	hebat itu bukan bukan kali pertama
But this will not work.	tetapi ini tidak akan berjaya
There is nothing wrong with me.	tidak ada yang salah dengan saya
But of course no one was there.	tetapi sudah tentu tiada siapa di sana
Everything is gone.	semuanya hilang
I love everything here and everything.	saya suka segalagalanya di sini dan segalagalanya
All in one place.	semua dalam satu tempat
But you know what he really is.	tetapi anda tahu apa dia sebenarnya
It helps in many ways.	ia membantu dalam banyak cara
In the end, we still don't know much about him.	pada akhirnya kita masih tidak tahu banyak tentang dia
I am very .	saya sangat
They went back to work.	mereka kembali bekerja
But they said that they could see the children from the outside.	tetapi mereka berkata bahawa mereka boleh melihat kanakkanak dari luar
When that happens, everything will change.	apabila itu berlaku semuanya akan berubah
They stopped coming out a lot.	mereka banyak berhenti keluar
That never happened, and it never will.	itu tidak pernah berlaku dan ia tidak akan berlaku
Or not at all.	atau tidak sama sekali
Just like any other game.	sama seperti permainan lain
It's easy enough for him to do.	ia cukup mudah untuk dia lakukan
We saw him looking for himself, looking for who he was.	kami melihat dia mencari dirinya mencari siapa dia
Don't do the worst thing to me.	jangan buat perkara yang paling teruk kepada saya
Something is definitely better than nothing.	sesuatu pasti lebih baik daripada tiada
I can barely get in.	saya hampir tidak boleh masuk
She almost looked scared.	dia hampir kelihatan takut
Not so important.	tidak begitu penting
He needs to be strong.	dia perlu kuat
But he can't sit down to pick them up.	tetapi dia tidak boleh duduk untuk mengambil mereka
I have lived here all my life.	saya telah tinggal di sini sepanjang hidup saya
You either do it or not.	anda sama ada melakukannya atau tidak
Then all this will not happen.	kemudian semua ini tidak akan berlaku
For me that's great.	bagi saya itu hebat
It was the way he knew by heart.	ia adalah cara yang dia tahu dengan hati
But maybe it matters in other ways.	tetapi mungkin ia penting dalam cara lain
Maybe for me.	mungkin bagi saya
He has been gone for a long time.	dia sudah lama tiada
Or whatever he wants.	atau apa yang dia mahu
I always knew that life can change quickly.	saya sentiasa tahu bahawa kehidupan boleh berubah dengan cepat
He is himself.	dia adalah dirinya sendiri
It may be a woman's thing.	ia mungkin sesuatu perkara wanita
I have some problems with this.	saya mempunyai beberapa masalah dengan ini
I want you to just see him.	saya mahu anda hanya melihat dia
I can find my way back.	saya dapat mencari jalan kembali
It continues to be important to do the work.	ia terus menjadi penting untuk melakukan kerja
Then that too was gone.	kemudian itu juga telah hilang
They know it's true.	mereka tahu itu sebenarnya
Someone will speak eventually.	seseorang akan bercakap akhirnya
I am some work.	saya adalah beberapa kerja
There is nothing here for you.	tiada apaapa di sini untuk anda
It was the place he wanted.	ia adalah tempat yang dia mahu
Your money is not going anywhere.	wang anda tidak akan ke manamana
Wrong time.	masa yang salah
But this is not unusual.	tetapi ini bukan perkara luar biasa
More than that, he could not see, or would not see.	lebih dari itu dia tidak dapat melihat atau tidak akan melihat
He knew one place where he might be.	dia tahu satu tempat di mana dia mungkin berada
He needs to make money.	dia perlu membuat wang
Well you know what happened.	baik anda tahu apa yang berlaku
You tried everything not to do it, but clearly time has stopped.	anda cuba segalagalanya untuk tidak melakukannya tetapi jelas masa telah berhenti
We have to make a decision, one way or another.	kita perlu membuat keputusan satu cara atau yang lain
Work, work, that's all he knows.	kerja kerja itu sahaja yang dia tahu
You did what you were supposed to do.	anda melakukan apa yang sepatutnya anda lakukan
You are not talking to anyone.	anda tidak bercakap dengan sesiapa pun
This leads me to believe that if people can.	ini membawa saya untuk percaya bahawa jika orang boleh
With that, everything will work.	dengan itu semuanya akan berfungsi
You know you did a great job.	anda tahu anda melakukan kerja yang hebat
They don’t have enough money with them.	mereka tidak mempunyai wang yang cukup dengan mereka
That's what he needs to go for.	itulah yang dia perlu pergi
This one of course can.	yang ini sudah tentu boleh
No more games.	tiada lagi permainan
We don't know what they are.	kami tidak tahu apa mereka
But it's too far.	tetapi ia terlalu jauh
They do so much living like that.	mereka melakukan begitu banyak hidup seperti itu
You will not come back to me.	awak tidak akan kembali kepada saya
To all of us.	kepada kita semua
Twice as fast.	dua kali lebih cepat
But there is much missing.	tetapi terdapat banyak yang hilang
But there is nothing to that.	tetapi tiada apaapa untuk itu
Your problem now.	masalah awak sekarang
Works every year.	berfungsi setiap tahun
And he's not wrong.	dan dia tidak salah
A right man.	seorang lelaki yang betul
He believes in himself.	dia percaya pada dirinya sendiri
Yes, here it is.	ya ini dia
Finally, so is your good friend.	akhirnya begitu juga kawan baik anda
Maybe more to come.	mungkin ada lagi yang akan datang
One for each of my children.	satu untuk setiap anak saya
I do not want.	saya tidak mahu
If not, try again.	jika tidak cuba lagi
He was also wrong about that.	dia juga salah tentang yang itu
It may take some time, if it happens at all.	ia mungkin mengambil sedikit masa jika ia berlaku sama sekali
I am a boy.	saya lelaki
I started coming back.	saya mula datang semula
That’s some happy kids.	itulah beberapa kanakkanak yang gembira
And at the time, he was right.	dan pada masa itu dia betul
You can make your own.	anda boleh buat sendiri
I will do that next time.	saya akan lakukan itu lain kali
Of course it can still be wrong.	sudah tentu ia masih boleh salah
None of that happened.	tiada satu pun yang berlaku
Some are alive, some are dead.	ada yang hidup ada yang mati
So you don’t have anything better to do.	jadi anda tidak mempunyai apaapa yang lebih baik untuk dilakukan
Some of you have children.	sebahagian daripada anda mempunyai anak
Or maybe a good one.	atau mungkin yang bagus
I did not look inside.	saya tidak melihat ke dalam
But he is more than that.	tetapi dia lebih daripada itu
It only happens once or twice.	ia hanya berlaku sekali atau dua kali
This is not an easy thing to do.	ini bukan perkara mudah untuk dilakukan
One that no one else can help you with.	satu yang tiada orang lain boleh membantu anda
I love that house.	saya suka rumah itu
This is also not something out of the ordinary.	ini juga bukan sesuatu yang luar biasa
And this doesn’t take anything away from you.	dan ini tidak mengambil apaapa daripada anda
Life is good again.	kehidupan kembali baik
Kids love each other.	kanakkanak suka antara satu sama lain
my own life.	hidup saya sendiri
But if there is anything you can do.	tetapi jika ada apaapa yang boleh anda lakukan
This house is your home.	rumah ini adalah rumah anda
But the thing is.	tetapi perkara itu
He did a good thing.	dia membuat perkara yang baik
However, he was not happy.	namun dia tidak gembira
But that's further down.	tetapi itu lebih jauh ke bawah
And they are good guys, all of them.	dan mereka adalah lelaki yang baik semuanya
Lots of amazing things to do.	banyak yang luar biasa menarik
It will only happen once.	ia hanya akan berlaku sekali sahaja
There has never been, ever was or will be like you.	tidak pernah ada pernah atau akan menjadi seperti anda
Don't be afraid to speak for yourself.	jangan takut untuk bercakap sendiri
Children need me.	kanakkanak memerlukan saya
All friends from childhood.	semua kawan dari kecil
Yes, it is one of me.	ya ia adalah salah satu daripada saya
Very big thing.	perkara yang sangat besar
It comes every year.	ia datang setiap tahun
And strong on that.	dan yang kuat pada itu
I love this thing, it goes great.	saya suka perkara ini ia berjalan dengan hebat
We are glad to hear this.	kami gembira mendengar ini
There is always someone who needs you.	sentiasa ada seseorang yang memerlukan anda
It can, of course, be true.	ia boleh sudah tentu benar
So what can.	jadi apa yang boleh
So you want me to just stay here.	jadi awak mahu saya tinggal di sini sahaja
And that's just one reason.	dan itu hanya satu sebab
Some good times.	beberapa masa yang baik
They always hear, and see.	mereka sentiasa mendengar dan melihat
They all stopped and came back.	mereka semua berhenti dan kembali
He wants more than anything, just to see you.	dia mahu lebih daripada segalagalanya hanya untuk melihat anda
He is truly the best of the best.	dia benarbenar yang terbaik daripada yang terbaik
One curious thing happened.	satu perkara yang ingin tahu berlaku
So are women.	begitu juga wanita
You want it to get better.	anda mahu ia menjadi lebih baik
Everyone better be nice.	semua orang lebih baik menjadi baik
It won't be far.	ia tidak akan jauh
I don't want him to pull away.	saya tidak mahu dia menarik diri
That is true and false at the same time.	itu benar dan tidak benar pada masa yang sama
But, big problem.	tetapi masalah besar
Make him come back to life.	buat dia hidup semula
That's what they want to do, you know.	itulah yang mereka mahu lakukan anda tahu
Not really saying or doing anything.	tidak benarbenar berkata atau melakukan apaapa
Or it may not be visible.	atau mungkin tidak kelihatan
No, the family doesn't know.	tidak keluarga tidak tahu
Obviously, but it happens.	jelas sekali tetapi berlaku
And they want so little.	dan mereka mahu begitu sedikit
What happened to you, happened to us.	apa yang berlaku kepada anda berlaku kepada kami
I don't want to talk to him.	saya tidak mahu bercakap dengannya
And before you go there, no.	dan sebelum anda pergi ke sana tidak
Don't die a lot.	jangan banyak mati
But it is not done.	tetapi ia tidak dilakukan
But in the end it was not a problem.	tetapi akhirnya ia tidak menjadi masalah
I knew something had happened that day.	saya tahu ada sesuatu yang berlaku pada hari itu
I can't sit for long.	saya tidak boleh duduk lama
Your mother will say so.	ibu awak akan berkata begitu
Away from us.	jauh dari kita
You will also be wrong.	anda juga akan salah
I went out into the night.	saya keluar ke malam
At least not anymore, if he ever did.	sekurangkurangnya tidak lagi jika dia pernah melakukannya
However, there is a good reason for this.	walau bagaimanapun terdapat sebab yang baik untuk ini
They can be all reasons.	mereka boleh menjadi semua sebab
She will be happier.	dia akan lebih gembira
Or even longer.	atau lebih lama lagi
Son, we're all scared to death.	anak kami semua takut mati
But he was more of a quit.	tetapi dia lebih daripada seorang yang berhenti
And it can be very easy to do.	dan ia boleh menjadi sangat mudah untuk dilakukan
And that's also wrong.	dan itu juga salah
Which he didn't do.	yang dia tidak lakukan
He did it to me.	dia buat pada saya
Something happened in between.	sesuatu berlaku di antara
Just like no.	sama seperti tidak
Here, you try.	di sini anda cuba
There is a lot of it.	terdapat banyak ia
I should have seen this before.	saya sepatutnya melihat ini sebelum ini
It is necessary to constantly look for.	ia adalah perlu untuk sentiasa mencari
It is better not to say anything.	adalah lebih baik untuk tidak berkata apaapa
It's best for you.	ia terbaik untuk anda
It didn’t take long to do this.	ia tidak mengambil masa yang lama untuk melakukan ini
In fact, many people don’t.	sebenarnya ramai orang tidak
It is important that they do.	adalah penting bahawa mereka melakukannya
This has never happened to me before.	perkara ini tidak pernah berlaku kepada saya sebelum ini
This is natural and it is.	ini adalah semula jadi dan ia adalah
And we desperately need money to keep working.	dan kami sangat memerlukan wang untuk terus bekerja
He had never done this before.	dia tidak pernah melakukan ini sebelum ini
Where we are different is the best way to get there.	di mana kita berbeza adalah jalan terbaik untuk ke sana
He was the first to tell me.	dia yang pertama memberitahu saya
You never did.	anda tidak pernah melakukannya
She also wants to do her homework like everyone else.	dia juga ingin membuat kerja rumah seperti orang lain
He was asleep at the time.	dia sedang tidur pada masa itu
It's not.	ia bukan
Or, conversely, almost everyone.	atau sebaliknya hampir semua orang
It didn't go well at all.	ia tidak berjalan dengan baik sama sekali
It's on me.	ini pada saya
Many of us went to bed.	ramai antara kami pergi tidur
I think someone must be like that.	saya rasa seseorang mesti begitu
It's the same game as everywhere.	ia adalah permainan yang sama seperti di manamana
I'm not sure what they do.	saya tidak pasti yang mereka lakukan
Guys as we all know.	lelaki seperti yang kita semua tahu
No more life now.	tiada lagi kehidupan sekarang
And then we heard.	dan kemudian kami mendengar
Someone came into the room.	seseorang masuk ke dalam bilik
I see you all the time.	saya melihat awak sepanjang masa
Every single one of them.	setiap seorang daripada mereka
Now it's the same way here.	sekarang ia adalah cara yang sama di sini
We're just now talking again.	kami baru sekarang bercakap lagi
It’s not something you can do.	ia bukan sesuatu yang anda boleh lakukan
That is something we will do this year.	itu adalah sesuatu yang akan kami lakukan pada tahun ini
They have talked about that.	mereka telah bercakap tentang itu
Or anyone, for that matter.	atau sesiapa sahaja untuk perkara itu
But he got nothing.	tetapi dia tidak mendapat apaapa
But me, how times have changed.	tetapi saya bagaimana masa telah berubah
I love working though.	saya suka bekerja walaupun
That's what you want, not me.	itu yang awak mahu bukan saya
Then he got another one.	kemudian dia mendapat satu lagi
Better time.	masa yang lebih baik
No more time to talk.	tiada masa lagi untuk bercakap
But only because that's what he wants.	tetapi hanya kerana itu yang dia mahu
Soon, later today maybe.	tidak lama lagi kemudian hari ini mungkin
Or, conversely, it is.	atau sebaliknya ia adalah
We just started talking.	kami baru mula bercakap
He's been here before.	dia pernah ke sini sebelum ini
But what happened happened.	tetapi apa yang berlaku berlaku
I don't do it for money.	saya tidak melakukannya untuk wang
And they never want the same thing twice.	dan mereka tidak pernah mahu perkara yang sama dua kali
It can be about anything.	ia boleh jadi tentang apa sahaja
But there was not much he could do.	tetapi tidak banyak yang dia boleh lakukan
My situation is clear.	keadaan saya jelas
I'm trying to tell you something.	saya cuba memberitahu anda sesuatu
Each of you to a different time and place.	setiap daripada anda ke masa dan tempat yang berbeza
In the end, we are our choice.	pada akhirnya kita adalah pilihan kita
I don't want anything more.	saya tidak mahu apaapa lagi
Do it, already.	lakukan sudah
You're right, he's a good guy.	anda betul dia seorang yang baik
Or maybe, more than one thing.	atau mungkin lebih daripada satu perkara
It should look like that.	ia sepatutnya kelihatan seperti itu
That's right, that's all.	betul itu sahaja
We didn't get that.	kami tidak mendapat itu
And when he's gone, he's there.	dan apabila dia tiada dia ada
It’s something you have to live with.	ia adalah sesuatu yang anda perlu hidup
It's kind of hard not to.	agak sukar untuk tidak
Not many.	tidak ramai
I must hear something.	saya mesti mendengar sesuatu
And this needs to happen quickly.	dan ini perlu berlaku dengan cepat
We can all be wrong.	kita semua boleh salah
I want to work for everything.	saya mahu bekerja untuk segalagalanya
Whatever he wants, he gets.	apa sahaja yang dia mahu dia dapat
There is nothing to like about him.	tiada apa yang suka tentang dia
How can they live with themselves.	bagaimana mereka boleh hidup dengan diri mereka sendiri
Anything and anything.	apa sahaja dan apa sahaja
It's better.	ia lebih bagus
He knew that the child was there.	dia tahu bahawa kanakkanak itu ada di sana
It is at the same time clear and invisible.	ia pada masa yang sama jelas dan tidak kelihatan
I don't want to hear them.	saya tidak mahu mendengar mereka
She loves today's part.	dia suka bahagian hari ini
Of course, no ordinary woman, no ordinary woman.	sudah tentu tiada wanita biasa tiada wanita biasa
It was also difficult for our family.	ia juga sukar untuk keluarga kami
The others took place outside.	yang lain mengambil tempat di luar
Then something good happened.	kemudian sesuatu yang baik berlaku
The above matter.	perkara di atas
However, the opposite does not seem to be true.	bagaimanapun sebaliknya nampaknya tidak benar
And tell me.	dan memberitahu saya
Maybe they're in trouble.	mungkin mereka mendapat masalah
It also runs faster.	ini juga berjalan lebih cepat
Maybe they really are.	mungkin mereka sebenarnya
That work, they don't know.	kerja itu mereka tidak tahu
They work well.	mereka bekerja dengan baik
It will stop eventually.	ia akan berhenti akhirnya
Look here and here.	lihat di sini dan di sini
And by that time it was a long time ago.	dan pada masa itu ia sudah lama
I don't know who he is.	saya tidak tahu siapa dia
So this is much more.	jadi ini lebih banyak lagi
And it's happening.	dan ia sedang berlaku
I don't want this to happen.	saya tidak mahu perkara ini berlaku
I have never seen anything quite like that.	saya tidak pernah melihat sesuatu yang agak seperti itu
We know all this.	kami tahu semua ini
We are no longer together.	kami tidak lagi bersama
Here, however, we have another problem.	di sini bagaimanapun kami mempunyai masalah lain
We have the same path, if you will.	kami mempunyai jalan yang sama jika anda mahu
But he was still a child, still a child.	tetapi dia masih kanakkanak masih kanakkanak
I should have said so.	saya sepatutnya berkata begitu
They may be helpful for homework.	mereka mungkin membantu untuk kerja rumah
It brings you back to it.	ia membawa anda kembali kepadanya
And he's very good.	dan ia sangat bagus
Maybe having the same taste isn’t all bad.	mungkin mempunyai rasa yang sama tidak semuanya buruk
You are easy.	anda mudah
It’s like everything in me comes to life.	ia seperti segalagalanya dalam diri saya menjadi hidup
It won't be so soon.	ia tidak akan begitu lama lagi
More of the same old stuff.	lebih banyak perkara lama yang sama
This is not really the case.	ini tidak benarbenar berlaku
The others are new.	yang lain baru
It seems to work well.	ia nampaknya berfungsi dengan baik
We came up with that thing.	kami datang dengan perkara itu
I never saw the man again.	saya tidak pernah melihat lelaki itu lagi
No problem going back to sleep, though.	tiada masalah untuk kembali tidur walaupun
Taste for you.	rasa untuk awak
But you will be a great mother.	tetapi anda akan menjadi ibu yang hebat
I started working.	saya mula bekerja
But he went further.	tetapi dia pergi lebih jauh
Something you have.	sesuatu yang anda ada
The better they are, the farther they can go.	lebih baik mereka lebih jauh mereka boleh pergi
They just want to be kids.	mereka hanya mahu menjadi kanakkanak
I will take a very long time to return.	saya akan mengambil masa yang sangat lama untuk kembali
But sleep doesn’t seem to work.	tetapi tidur nampaknya tidak berfungsi
Then it became interesting.	kemudian ia menjadi menarik
So it's very clear.	jadi jelas sekali
I was in my room most of the time.	saya berada di dalam bilik saya hampir sepanjang masa
She is no longer in my bedroom.	dia tiada lagi di dalam bilik tidur saya
Everyone wants it to happen.	semua orang mahu ia berlaku
Someone died here.	seseorang mati di sini
All and all, it couldn’t be easier.	semua dan semua ia tidak mungkin mudah
They want to do something.	mereka mahu membuat sesuatu
But we want to.	tetapi kami mahu
He doesn't work.	dia tidak bekerja
And it can be.	dan boleh jadi
We are part of everything.	kami adalah sebahagian daripada segalagalanya
And they are like him.	dan mereka seperti dia
He is still alive, but hardly.	dia masih hidup tetapi hampir tidak
They won't believe me now.	mereka tidak akan percaya saya sekarang
He's not very attractive, though.	dia tidak begitu menarik walaupun
But what is true does not matter.	tetapi apa yang benar tidak penting
This leads to better sleep.	ini membawa kepada tidur yang lebih baik
You have two.	anda mempunyai dua
Kids can do this.	kanakkanak boleh melakukan ini
This, as we shall see, is not so.	ini seperti yang akan kita lihat tidak begitu
They are better because they are more functional.	mereka lebih baik kerana mereka lebih berfungsi
And then he will leave.	dan kemudian dia akan pergi
Like all men.	seperti semua lelaki
Not with anyone.	bukan dengan sesiapa
He knows up and down.	dia tahu atas dan bawah
He doesn't want money.	dia tidak mahu wang
Either one is possible.	sama ada satu mungkin
It’s not clear that it does many other things.	tidak jelas bahawa ia melakukan banyak perkara lain
They are all good children.	mereka semua anak yang baik
He took the easy way out, and it wasn’t right.	dia mengambil jalan mudah dan ia tidak betul
Although, he might be able to find me.	walaupun dia mungkin boleh mencari saya
If you don’t tell, they don’t know.	jika anda tidak memberitahu mereka tidak tahu
I went to sleep.	saya pergi tidur
If you are good enough, you will make money.	jika anda cukup baik anda akan mendapat wang
I think about me.	saya fikir tentang saya
Almost died alone.	hampir mati sendiri
Mom, of course, said no.	ibu sudah tentu berkata tidak
We won't know which one.	kami tidak akan tahu yang mana satu
Sometimes we talk.	kadangkadang kita bercakap
But then he stopped.	tetapi kemudian dia berhenti
Sometimes he also disappears.	kadangkadang dia juga hilang
He wants to come back here.	dia mahu kembali ke sini
They need you for their lives.	mereka memerlukan anda untuk hidup mereka
There is no reason to be afraid.	tiada sebab untuk takut
This is the right house.	ini adalah rumah yang betul
At least not in this case.	sekurangkurangnya tidak dalam kes ini
No one said anything because it was always the same.	tiada siapa yang berkata apaapa kerana ia sentiasa sama
I don't, though.	saya tidak walaupun
One thing is clear, at least to me.	satu perkara yang jelas sekurangkurangnya kepada saya
And it's not good for the family.	dan ia tidak baik untuk keluarga
I will try to find some time to look at this.	saya akan cuba mencari sedikit masa untuk melihat perkara ini
Of course you are.	sudah tentu anda
Everything and nothing.	segalagalanya dan tiada apaapa
You know about that.	anda tahu tentang itu
Only one person can live at a time.	hanya seorang yang boleh hidup pada satu masa
I give to a lot of people.	saya memberi kepada ramai orang
And it was a great job.	dan ia adalah kerja yang hebat
However, today we have more.	walau bagaimanapun hari ini kita lebih banyak
I don't believe him.	saya tidak percaya dia
Some are good and some are very bad.	ada yang baik dan ada yang sangat buruk
He doesn't need that.	dia tidak memerlukan itu
I was walking with a woman.	saya berjalan dengan seorang wanita
But he was gone too.	tetapi dia telah pergi juga
They are not like us in the slightest.	mereka tidak seperti kita sedikit pun
I can't with that.	saya tidak boleh dengan itu
For this, he must go outside.	untuk ini dia mesti pergi ke luar
Now or not.	sekarang atau tidak
And we need to do it soon.	dan kita perlu melakukannya tidak lama lagi
That may not be true.	itu tidak mungkin benar
I don't want to see him die either.	saya tidak mahu melihat dia mati juga
They've had enough.	mereka sudah cukup
Which they don't.	yang mereka tidak
It may be one of many other reasons.	ia mungkin salah satu daripada banyak sebab lain
They are more than enough.	mereka sudah lebih daripada cukup
You just have to be this alone.	anda hanya perlu menjadi ini sahaja
We have helped you.	kami telah membantu anda
And then you sit outside the other.	dan kemudian anda duduk di luar yang lain
It just gets better and better.	ia hanya menjadi lebih baik dan lebih baik
Other times, not so right.	masa lain tidak begitu betul
So this is important in many ways.	jadi ini penting dalam banyak cara
We feed the crowd now.	kami memberi makan kepada orang ramai sekarang
I think that's clear.	saya rasa itu jelas
So the choice came out.	jadi pilihan itu keluar
Maybe he can talk to us.	mungkin dapat dia bercakap dengan kita
We went house to house.	kami pergi rumah ke rumah
Then someone knows what the money is.	kemudian seseorang tahu apa yang menjadi wang itu
We all know where it is.	kita semua tahu di mana ia berada
They had a good year before.	mereka mempunyai tahun yang baik sebelum ini
He feeds us all.	dia memberi makan kepada kita semua
Good, little man.	baik lelaki kecil
Certainly not them.	sudah tentu bukan mereka
You feel good.	anda berasa baik
I think he might.	saya rasa dia mungkin
All the kids love that thing.	semua kanakkanak suka perkara itu
And this is my fault.	dan ini salah saya
Despite what he is.	walaupun apa dia
This came to me so fast.	ini datang kepada saya begitu cepat
It's never money.	ia tidak pernah wang
They are all gone now.	mereka semua sudah tiada sekarang
Who told their friend.	siapa yang memberitahu kawan mereka
Prefer people.	lebih suka orang
We are very scared.	kami sangat takut
Return to your seat.	kembali ke tempat duduk anda
And he's better than good.	dan dia lebih baik daripada baik
He took them for granted.	dia mengambil mereka begitu sahaja
They have to make a decision here.	mereka perlu membuat keputusan di sini
You can do this easily, if you want.	anda boleh melakukan ini dengan mudah jika anda mahu
But we will not go.	tetapi kami tidak akan pergi
do not enter.	jangan masuk
You have to tell.	anda perlu memberitahu
Maybe, maybe, there are still people there.	mungkin mungkin masih ada orang di sana
He looks good either.	dia kelihatan baik sama ada
Everyone has a place.	setiap orang ada tempat
You will also do this.	anda juga akan melakukan ini
But it looks good, not so much.	tetapi kelihatan baik tidak begitu banyak
He is already here.	dia sudah berada di sini
The decision was simple.	keputusan itu mudah
They want to be like him.	mereka mahu menjadi seperti dia
It's just a matter of time.	ini hanya masalah masa
We must do it again.	kita mesti melakukannya sekali lagi
Or at least there isn't.	atau sekurangkurangnya tidak ada
Otherwise, they do nothing.	jika tidak mereka tidak melakukan apaapa
You are always at work.	anda sentiasa di tempat kerja
Then you find them.	kemudian anda mencari mereka
I can eat that alone.	saya boleh makan itu sahaja
Now he can go, he wants to stay.	sekarang dia boleh pergi dia ingin tinggal
No one will know who you are.	tiada siapa yang akan tahu siapa anda
He looked far from normal.	dia kelihatan jauh tidak seperti biasa
Inside, everyone is asleep.	di dalam semua orang sedang tidur
But you can say no.	tetapi anda boleh berkata tidak
That was two days before.	itu dua hari sebelum ini
To listen requires someone to speak.	untuk mendengar memerlukan seseorang bercakap
I want to go.	saya ingin pergi
Now there will be.	sekarang akan ada
But we must see my house now.	tetapi kita mesti melihat rumah saya sekarang
It is the world of men.	ia adalah dunia lelaki
In the same way.	dengan cara yang sama
I want you to do the same here.	saya mahu anda melakukan perkara yang sama di sini
But that's not so important now.	tetapi itu tidak begitu penting sekarang
They are two different lives.	mereka dua kehidupan yang berbeza
However, the money must be there.	namun wang itu mesti ada
Here it comes.	di sini ia datang
That's what everyone does.	itu yang semua orang buat
He could not pull them back.	dia tidak dapat menarik mereka kembali
Will not know how.	tidak akan tahu bagaimana
And nothing will change.	dan tiada apa yang akan berubah
I've wanted to do that for a long time.	saya sudah lama mahu melakukannya
All games, actually.	semua permainan sebenarnya
He needs to do something.	dia perlu melakukan sesuatu
But here we are.	namun di sini kita berada
And everyone is happy.	dan semua orang gembira
They are there for you.	mereka ada untuk anda
He's an old friend of mine from afar.	dia kawan lama saya dari jauh
I will be fine.	saya akan baik
I feel like a new person.	saya rasa seperti orang baru
They know better than you.	mereka tahu lebih baik daripada anda
Today you can’t give anything to anyone else.	hari ini anda tidak boleh memberi apaapa kepada sesiapa lagi
He came in here.	dia masuk ke sini
You can change.	anda boleh berubah
So he doesn't have anyone else.	jadi dia tidak mempunyai sesiapa lagi
It looks like him.	ia kelihatan seperti dia
But everyone has never been him.	tetapi setiap orang tidak pernah dia
I’m just trying to be myself.	saya hanya cuba menjadi diri saya sendiri
They will see we are not a problem.	mereka akan melihat kami tidak menjadi masalah
No men live here.	tiada lelaki tinggal di sini
Your heart may feel dead and lost, but it’s there.	hati anda mungkin berasa mati dan hilang tetapi ia ada di sana
They looked inside.	mereka melihat ke dalam
In a way, it already exists.	dalam satu cara ia sudah ada
Then again, they’re also pretty much not together either.	kemudian sekali lagi mereka juga agak tidak bersama sama ada
One of these things is unlike the other.	satu daripada perkara ini tidak seperti yang lain
The child is with me.	kanakkanak itu bersama saya
I'm glad he's there.	saya gembira dia berada di sana
It's just happening now.	ia baru berlaku sekarang
We were almost there, almost there.	kami hampir di sana hampir di sana
It is a difficult world.	ia adalah dunia yang sukar
And they all just take it easy.	dan mereka semua hanya mengambil mudah
He's really been with us long enough.	dia benarbenar bersama kami cukup lama
Otherwise, everyone is helpful and kind.	jika tidak semua orang membantu dan baik hati
He likes to talk about difficult things.	dia suka bercakap tentang perkara yang sukar
I’ll talk about happy things instead.	saya akan bercakap tentang perkara gembira sebaliknya
I could have gone somewhere else and it worked fine.	saya boleh pergi ke tempat lain dan ia berfungsi dengan baik
He wants to be a man.	dia mahu menjadi lelaki
The house itself is not much.	rumah itu sendiri tidak banyak
You want him to know you are there.	anda mahu dia tahu anda berada di sana
He himself has done the same.	dia sendiri telah melakukan perkara yang sama
He doesn't give much.	dia tidak banyak memberi
This is a strong room.	ini adalah bilik yang kuat
I think this year is different.	saya rasa tahun ini berbeza
There are several reasons for this decision.	terdapat beberapa sebab untuk keputusan ini
But he had never seen such a thing in a woman.	tetapi dia tidak pernah melihat perkara seperti itu pada seorang wanita
You know how to do it.	anda tahu bagaimana untuk melakukannya
You need to be here now.	anda perlu berada di sini sekarang
It's a very difficult problem.	ia masalah yang sangat sukar
That's not life.	itu bukan hidup
I feel better, at least a little bit.	saya berasa lebih baik sekurangkurangnya sedikit
You go to work.	awak pergi kerja
Today is a big day.	hari ini adalah hari besar
They do what they want.	mereka melakukan apa yang mereka mahu
You may have one.	anda mungkin mempunyai satu
But he knows my heart.	tetapi dia tahu hati saya
It was there though.	ia berada di sana walaupun
Very few women will do that.	sangat sedikit wanita akan melakukannya
Sure, things keep happening.	pasti perkara terus berlaku
That's the worst.	itu yang paling teruk
Yes to us.	ya kepada kami
We can do something.	kami boleh melakukan sesuatu
No one will find you there.	tiada siapa yang akan mencari anda di sana
Do whatever you want.	buat apa sahaja yang anda mahu
Maybe you are the one who can help them.	mungkin anda adalah orang yang boleh membantu mereka
Now it seems to be going great.	sekarang ia nampaknya berjalan hebat
They can come back when they want.	mereka boleh kembali apabila mereka mahu
You really need to be in a better shape.	anda benarbenar perlu berada dalam keadaan yang lebih baik
At least we can do it.	sekurangkurangnya kita boleh melakukannya
And it is for that.	dan ia adalah untuk itu
It is better for someone to stay outside.	adalah lebih baik untuk seseorang itu tinggal di luar
I have no other way.	saya tiada jalan lain
You do what you can when you can.	anda melakukan apa yang anda boleh apabila anda boleh
I talk all the time.	saya bercakap sepanjang masa
He should be back soon.	dia sepatutnya kembali tidak lama lagi
They may still be up there.	mereka mungkin masih di atas sana
It was a pretty good life.	ia adalah kehidupan yang cukup baik
He was looking for something, or someone.	dia sedang mencari sesuatu atau seseorang
I can believe it.	saya boleh percaya
They probably did the same thing in my case.	mereka mungkin melakukan perkara yang sama dalam kes saya
All good men.	semuanya lelaki yang baik
This is true for all.	ini adalah benar untuk semua
Under no circumstances come.	dalam keadaan tidak datang
The situation is very different.	keadaan sangat berbeza
I'm fine with that for now.	saya baik dengan itu buat masa ini
He thought he was doing better.	dia fikir dia melakukan yang lebih baik
However, that is not true.	namun itu tidak benar
I think this is the most interesting part.	saya rasa ini adalah bahagian yang paling menarik
She can't believe she did it.	dia tidak percaya dia melakukannya
One can know.	seseorang boleh tahu
You look good on them.	anda kelihatan baik pada mereka
They have really begun.	mereka benarbenar sudah mula
Very few people can be like him.	sangat sedikit orang yang boleh menjadi seperti dia
The man didn't talk much.	lelaki itu tidak banyak bercakap
This they do from my house.	ini mereka lakukan dari rumah saya
It knows that it needs to sleep.	ia tahu bahawa ia perlu tidur
But there is still much we do not know.	tetapi masih banyak yang kita tidak tahu
I've been scared of them before.	saya pernah takut dengan mereka sebelum ini
He knew no more than what he knew of himself.	dia tidak tahu lebih daripada apa yang dia tahu dari dirinya sendiri
But many say otherwise.	tetapi ramai yang berkata sebaliknya
You need to get out of this house tonight.	awak perlu keluar dari rumah ini malam ini
This money is important.	wang ini penting
They got nothing.	mereka tidak dapat apaapa
Work is to be a good person.	bekerja adalah untuk menjadi orang yang baik
You just have to know that you can too.	anda hanya perlu tahu bahawa anda juga boleh
I'm glad to hear from you.	saya gembira mendengar daripada anda
I need to talk to them.	saya perlu bercakap dengan mereka
Do your job.	buat kerja anda
Good job !!.	kerja yang bagus
This seems wrong to me.	ini nampaknya salah bagi saya
Obviously they are scared.	jelas sekali mereka takut
And a few more.	dan beberapa lagi
People go and come.	orang pergi dan datang
But they will hear enough.	tetapi mereka akan cukup mendengar
Some are not so good.	ada yang tidak begitu bagus
We are old and new.	kami lama dan baru
It’s not about making new friends.	ia bukan untuk mencari kawan baru
So that's what he felt.	jadi itulah yang dia rasa
See it so clearly.	lihat dengan begitu jelas
I know my way.	saya tahu jalan saya
We know who we are too.	kita tahu siapa kita juga
I share that.	saya bagi itu
Actually, it's pretty good.	sebenarnya ia agak bagus
This is for himself.	ini adalah untuk dirinya sendiri
It looks so far away.	ia kelihatan begitu jauh
I can't find him.	saya tidak dapat mencari dia
He went with most of me.	dia pergi dengan sebahagian besar daripada saya
I can talk.	saya boleh bercakap
Much else will change though.	banyak yang lain akan berubah walaupun
I know they might.	saya tahu mereka mungkin
They will be the first to go.	mereka akan menjadi yang pertama pergi
The first two are easy.	dua yang pertama adalah mudah
I'm sure it will come to me.	saya pasti ia akan datang kepada saya
We have each other.	kami mempunyai satu sama lain
And he made me look good.	dan dia membuat saya kelihatan baik
They do, sometimes.	mereka melakukannya kadangkadang
Mom needs to make a new one soon.	ibu perlu membuat yang baru tidak lama lagi
It's good for me to know.	ia adalah baik untuk saya tahu
And so it is for all children.	dan begitu juga untuk semua kanakkanak
Much better than the first.	jauh lebih baik daripada yang pertama
I could look into the bedroom.	saya dapat melihat ke dalam bilik tidur
So don't think this is something new.	jadi jangan fikir ini adalah sesuatu yang baru
It takes you out on your own.	ia membawa anda keluar sendiri
He can do this easily.	dia boleh melakukan ini dengan mudah
I just came here for.	saya hanya datang ke sini untuk
Maybe he has a problem of his own.	mungkin dia ada masalah sendiri
I'm all one thing.	saya semua satu perkara
We have seen it all.	kami telah melihat semuanya
I love that we have a lot of time together.	saya suka kita mempunyai banyak masa bersama
At least not bad enough.	sekurangkurangnya tidak cukup teruk
There is nothing else between us.	tiada apaapa lagi antara kami
You can come out.	awak boleh keluar
Everything is still there.	semua masih ada
That's huge.	itu sangat besar
It's nothing.	ia tidak ada apaapa
He is not afraid to die.	dia tidak takut mati
It's just between us women.	ini hanya antara kita wanita
And he's unusual.	dan dia tidak biasa
You have a good heart.	anda mempunyai hati yang baik
Instead of wanting and not being able to have.	daripada mahu dan tidak boleh mempunyai
Now, this part can be right or wrong.	sekarang bahagian ini boleh betul atau tidak betul
I am not one or the other.	saya bukan satu atau yang lain
But he was never curious about it.	tetapi dia tidak pernah ingin tahu tentang perkara itu
That's soon.	itu tidak lama lagi
He is also not afraid of anything.	dia juga tidak takut apaapa
We want you to succeed.	kami mahu anda berjaya
Not so now.	bukan begitu sekarang
Just a few parts.	hanya beberapa bahagian
He continues to do all the little things right.	dia terus melakukan semua perkara kecil dengan betul
However, it is nothing.	bagaimanapun ia bukan apaapa
You need to talk to people.	anda perlu bercakap dengan orang
I did it very well.	saya melakukannya dengan sangat baik
However, this may change.	walau bagaimanapun ini mungkin berubah
We look like everyone else.	kami kelihatan seperti orang lain
Or anything like that.	atau apaapa seperti itu
We just went for it.	kami hanya pergi untuk itu
They saw what was happening.	mereka melihat apa yang berlaku
It didn't tell me anything.	ia tidak memberitahu saya apaapa
think so.	fikir begitu
You can be me.	anda boleh saya
There are some parts of you in me.	terdapat beberapa bahagian anda dalam diri saya
And be who he is.	dan menjadi siapa dia
We had to go out that night.	kami terpaksa keluar malam itu
Everyone wants to know.	semuanya ingin tahu
The room was nothing if not clear.	bilik itu tiada apaapa jika tidak jelas
Probably here.	mungkin berada di sini
Some are just for women.	ada yang hanya untuk wanita
He knew he was dead.	dia tahu dia mati
I should have done that.	saya sepatutnya melakukan itu
Good for kids.	baik untuk kanakkanak
That would be too far.	itu akan menjadi terlalu jauh
Good for the world.	baik untuk dunia
She had a man at the time.	dia mempunyai seorang lelaki pada masa itu
People who talk about family.	orang yang bercakap tentang keluarga
Now there are two cases.	sekarang ada dua kes
He will go there.	dia akan pergi ke sana
Yes, we have.	ya kita ada
Easy to talk to.	mudah bercakap dengannya
No, it's someone else.	tidak itu orang lain
And it definitely helps.	dan ia pasti membantu
We're back.	kami kembali
I succeeded, and they all knew.	saya berjaya dan mereka semua tahu
He is gone now.	dia telah pergi sekarang
He knows very well.	dia tahu sangat
One for my friend and one for me.	satu untuk kawan saya dan satu untuk saya
I knew he would get better.	saya tahu dia akan menjadi lebih baik
He was supposed to stay home.	dia sepatutnya tinggal di rumah
There is too much we need to do today.	terlalu banyak yang perlu kita lakukan hari ini
You have to come in.	awak terpaksa masuk
My mother is coming.	ibu saya datang
Again, it will be more difficult.	sekali lagi ia akan menjadi lebih sukar
At the time, it was very simple.	pada masa itu ia sangat mudah
It's more than that.	ini lebih dari itu
I want to know who he is from.	saya ingin tahu dari siapa ia
Talk to someone too.	bercakap dengan seseorang juga
I find myself in fear.	saya mencari diri saya kerana takut
Do it again and again.	buat lagi dan lagi
She already has a son with her.	dia sudah mempunyai seorang anak lelaki dengannya
But it's more.	tetapi ia lebih
It's easy for me.	ini mudah bagi saya
Know it will happen.	tahu ia akan berlaku
I like people who know what they want.	saya suka orang yang tahu apa yang mereka mahu
That will be no different.	itu tidak akan berbeza
We don't have much work.	kami tidak mempunyai banyak kerja
An amazing woman, you know.	seorang wanita yang luar biasa anda tahu
It is very easy and successful.	ia sangat mudah dan berjaya
Yes, in a way.	ya dalam satu cara
He thought it was going well.	dia fikir ia berjalan dengan baik
Or at least not at the moment.	atau sekurangkurangnya tidak pada masa ini
That’s our thing, our way together.	itulah perkara kami cara kami bersama
Looks like that's what you did to me.	nampaknya itu yang awak buat pada saya
To other people.	kepada orang lain
It only takes one.	ia hanya memerlukan satu
You want to make things happen.	anda mahu membuat perkara berlaku
This time, they knew it was bad.	kali ini mereka tahu ia buruk
And it is too.	dan ia juga
There is a reason for everything you do.	ada sebab untuk semua yang anda lakukan
Yes, we are clear.	ya kami jelas
We need to change back to normal.	kita perlu berubah kembali kepada keadaan semula
It's not just one thing.	ia bukan hanya satu perkara
That's what's important to me.	itulah yang penting untuk saya
I think you know we need to do this.	saya fikir anda tahu kita perlu melakukan ini
For some time he said nothing.	untuk beberapa lama dia tidak berkata apaapa
I don't know which one.	saya tidak tahu yang mana
They want people to listen.	mereka mahu orang ramai mendengar
You know all the problems that may occur.	anda tahu semua masalah yang mungkin berlaku
Not all of them, but some of them are missing.	tidak semuanya tetapi sebahagian daripada mereka hilang
We don't want no problems.	kami tidak mahu tiada masalah
I want to do something.	saya mahu melakukan sesuatu
I don't want to be here anymore.	saya tidak mahu berada di sini lagi
But of course.	tetapi sudah tentu
I can see you are curious.	saya dapat melihat anda ingin tahu
And don't feel bad.	dan jangan berasa teruk
He is looking at me.	dia sedang melihat saya
But nothing else.	tetapi apaapa lagi
He could hardly believe it.	dia hampir tidak percaya
We're friends for a long time.	kami kawan lama lagi
As we all should.	seperti yang sepatutnya kita semua
But so is the world.	tetapi begitu juga dunia
And you didn't go.	dan awak tidak pergi
Because he's right.	kerana dia betul
Need to hurry, though.	perlu cepat walaupun
I really want to live.	saya benarbenar mahu hidup
Life will get better eventually.	kehidupan akan menjadi lebih baik akhirnya
We can still walk.	kami masih boleh berjalan
He took me somewhere else.	dia membawa saya ke tempat lain
This is not the way it should be done.	ini bukan cara yang sepatutnya dilakukan
I went to my mother.	saya pergi kepada ibu saya
A completely different life.	kehidupan yang sama sekali berbeza
When you see people, they see you.	apabila anda melihat orang mereka melihat anda
Things come and go.	perkara datang dan pergi
Not for me, though.	bukan untuk saya walaupun
However, this may not be correct.	walau bagaimanapun ini tidak mungkin betul
Same as above.	sama seperti yang di atas
It spoke to me at the time.	ia bercakap kepada saya pada masa itu
Then the door.	kemudian pintu
Wherever it is.	di mana sahaja ia berada
It’s like nothing really happened.	ia seperti tiada apa yang berlaku sebenarnya
They can say no.	mereka boleh berkata tidak
That's bad, but just bad.	itu buruk tetapi hanya buruk
He's talking again now.	dia bercakap lagi sekarang
If it happens that's great.	jika ia berlaku itu sangat bagus
Then you decide.	kemudian anda membuat keputusan
Come sit with us.	datang duduk dengan kami
It's over now.	ia lebih sekarang
We are also important.	kami juga penting
It couldn't be better.	tidak mungkin lebih baik
He has a good heart for others.	dia mempunyai hati yang baik untuk orang lain
That may not be the case for you.	itu mungkin tidak berlaku untuk anda
I want to feel important.	saya mahu berasa penting
I soon saw that this was not going to happen.	saya tidak lama lagi melihat bahawa ini tidak akan berlaku
You can't stay here.	anda tidak boleh tinggal di sini
She was never afraid of him.	dia tidak pernah takut dengannya
I've never heard of him.	saya tidak pernah mendengar tentang dia
But not from this world.	tetapi bukan dari dunia ini
He knew what was going to happen.	dia tahu apa yang akan berlaku
I do, sometimes.	saya lakukan kadangkadang
That night they went to bed together.	malam itu mereka pergi tidur bersama
I can see where he came from.	saya dapat melihat dari mana dia datang dari awak
They know this.	mereka tahu ini
Eat one of us.	makan salah seorang daripada kami
No one else can.	tiada orang lain boleh
What he wanted to do, he did not know.	apa yang dia mahu lakukan dia tidak tahu
The important part is to get into the game.	bahagian penting adalah untuk masuk ke dalam permainan
Or it looks like that.	atau ia kelihatan seperti itu
Even for us.	walaupun untuk kita
I saw two people.	saya melihat dua orang
However, there is no time for that.	bagaimanapun tidak ada masa untuk itu
It is every man for himself.	ia adalah setiap lelaki untuk dirinya sendiri
They are still far away.	mereka masih jauh lagi
He likes simple things.	dia suka perkara yang mudah
About you, and about us.	tentang awak dan tentang kami
It is the best way.	ia adalah cara terbaik
He knew one thing for sure.	dia tahu satu perkara yang pasti
But they are no worse.	tetapi mereka tidak lebih teruk
They can do what they want.	mereka boleh melakukan apa yang mereka mahu
I don't want them to tell him.	saya tidak mahu mereka memberitahu dia
They need one of their own.	mereka memerlukan satu daripada mereka sendiri
That's all he has to do.	itu sahaja yang dia perlu lakukan
They need to talk to other people.	mereka perlu bercakap dengan orang lain
So we have a problem.	jadi kita ada masalah
However, not a big deal.	bagaimanapun bukan masalah besar
It’s not that different today.	ia tidak begitu berbeza hari ini
This is actually true.	ini sebenarnya benar
All these women.	semua wanita ini
I have really changed.	saya benarbenar telah berubah
They talked about him.	mereka bercakap tentang dia
They are in their place.	mereka berada di tempat mereka
It is an unhappy time for you.	ia adalah masa yang tidak gembira untuk anda
I have heard all about them.	saya telah mendengar semua tentang mereka
Not right now.	bukan sekarang juga
Money is important.	wang adalah penting
But maybe elsewhere it can too.	tetapi mungkin di tempat lain juga boleh
On the option.	pada pilihan
In our own home.	di rumah kita sendiri
He went in and started working.	dia masuk dan mula bekerja
I don't need anything.	saya tidak memerlukan apaapa
He always wanted to tell me what to do.	dia sentiasa mahu memberitahu saya apa yang perlu dilakukan
That's your own door.	itu pintu anda sendiri
It’s so nice to hear from you.	ia sangat gembira untuk mendengar daripada anda
It was dinner together.	ia adalah makan malam bersama
And not just a few.	dan bukan hanya beberapa
I work here now.	saya bekerja di sini sekarang
I know where you're going.	saya tahu ke mana awak pergi
Each one is done in a different way.	setiap satu dilakukan dengan cara yang berbeza
I'm scared to die with them.	saya takut mati dengan mereka
They are always there for me.	mereka sentiasa ada untuk saya
I know which one.	saya tahu yang mana
I listened, spoke a little.	saya mendengar bercakap sedikit
We have nothing, but problems.	kami tidak mempunyai apaapa tetapi masalah
Then it spoke louder.	kemudian ia bercakap dengan lebih kuat
Others may not.	orang lain mungkin tidak
I will do the same for you.	saya akan melakukan perkara yang sama untuk anda
He is not the only one who wants to die.	bukan dia seorang sahaja yang mahu mati
Like everyone else today.	seperti yang lain hari ini
The results speak loud and clear.	keputusan bercakap dengan kuat dan jelas
So just a little bit.	jadi sedikit sahaja
So, this case did not happen.	jadi kes ini tidak berlaku
It is their place.	ia adalah tempat mereka
They came in disbelief.	mereka datang tidak percaya
Someone else made that happen.	orang lain membuat perkara itu berlaku
They are big people.	mereka orang besar
There are so many that eventually they will succeed.	terdapat begitu banyak yang akhirnya mereka akan berjaya
Now it seems to work.	sekarang nampaknya berjaya
My mother has died in this life.	ibu saya telah mati dalam hidup ini
It doesn't do this at the moment.	ia tidak melakukan ini pada masa ini
No one naturally.	tiada siapa secara semula jadi
Everything else is just as good or better.	semua yang lain adalah sama baik atau lebih baik
And now back.	dan kini kembali
No one has friends here.	tiada siapa yang mempunyai kawan di sini
That is difficult.	itu adalah sukar
You won't hear anyone else do it.	anda tidak akan mendengar orang lain melakukannya
He's definitely a big part.	dia pasti bahagian yang besar
This is too much homework.	ini terlalu banyak kerja rumah
It's an old problem.	ia masalah lama
They have no problem with me.	mereka tidak mempunyai masalah dengan saya
And you know they can change and be something different.	dan anda tahu mereka boleh berubah dan menjadi sesuatu yang berbeza
I can't tell him too much.	saya tidak boleh memberitahu dia terlalu banyak
Everything came out the same way.	semuanya keluar dengan cara yang sama
I know a lot about that.	saya tahu banyak tentang itu
But it didn’t get me anywhere.	tetapi ia tidak membawa saya ke manamana
I had to stay there.	saya terpaksa tinggal di sana
He got the room.	dia mendapat bilik itu
He was there.	ia berada di sana
But he looks good with her.	tetapi dia kelihatan baik dengannya
Just a little bit, but it was something.	hanya sedikit tetapi ia adalah sesuatu
I know what they have done.	saya tahu apa yang telah mereka lakukan
You have helped a lot just by being here.	anda telah banyak membantu hanya dengan berada di sini
I'm sure it's nothing.	saya pasti ia bukan apaapa
Then he did not stay long.	kemudian dia tidak tinggal lama
This will do the same thing as above.	ini akan melakukan perkara yang sama seperti di atas
No, you are right.	tidak anda betul
Only he has not changed.	hanya dia yang tidak berubah
You know what happened to me, that way.	anda tahu apa yang berlaku kepada saya dengan cara itu
But still, there is something between us.	tetapi masih ada sesuatu di antara kami
But that can change very, very quickly.	tetapi itu boleh berubah dengan sangat sangat cepat
They look good.	mereka kelihatan baik
That he didn’t participate because he didn’t want to.	bahawa dia tidak mengambil bahagian kerana dia tidak mahu
A new guy is here looking for you.	seorang lelaki baru di sini mencari awak
The guy above could be anyone.	lelaki di atas mungkin sesiapa sahaja
When we talk.	apabila kita bercakap
This all became too much for me.	ini semua menjadi terlalu banyak untuk saya
I did not say at all.	saya tidak berkata sama sekali
The world will get better, but not easy.	dunia akan menjadi lebih baik tetapi tidak mudah
I've had enough in life.	saya sudah cukup dalam hidup
We think it's important to us.	kami fikir ia penting bagi kami
We think you get a lot for that money.	kami rasa anda mendapat banyak untuk wang itu
I will stay here again.	saya akan tinggal di sini lagi
That's what they like to do best.	itulah yang mereka suka lakukan yang terbaik
You are finally happy.	anda akhirnya gembira
And it only gets better.	dan hanya menjadi lebih baik
But of course he might take me for a child.	tetapi sudah tentu dia mungkin mengambil saya untuk seorang anak
Then another man disappeared one day.	kemudian seorang lelaki lain hilang satu hari
I don't work for myself.	saya tidak bekerja untuk diri saya sendiri
If not maybe better not.	jika tidak mungkin lebih baik tidak
You are very strong.	awak sangat kuat
This is my real problem.	ini masalah saya sebenarnya
He thought he was invisible.	dia fikir dia tidak kelihatan
Maybe it's because we never did.	mungkin itu kerana kita tidak pernah melakukannya
No one can taste what we taste.	tiada siapa boleh rasa apa yang kita rasa
I will still be here when you return.	saya masih akan berada di sini apabila awak kembali
You are there too.	anda juga ada
He needs to know now.	dia perlu tahu sekarang
She likes the outdoors.	dia suka di luar
I'm doing it right now.	saya sedang melakukannya pada masa ini
That came to me.	itu datang kepada saya
There are some great people.	terdapat beberapa orang yang hebat
But he knew it was possible.	tetapi dia tahu ia mungkin
No, we have no choice.	tidak kita tiada pilihan
But that day is still far away.	tetapi hari itu masih jauh
Not too bad.	tidak terlalu teruk
We made this choice for several reasons.	kami membuat pilihan ini atas beberapa sebab
But you never do.	tetapi anda tidak pernah melakukannya
He works all the time.	dia bekerja sepanjang masa
No problem whatsoever.	tiada masalah apaapa
You did it in great condition.	anda melakukannya dalam keadaan yang hebat
I’m not strong enough to do the right thing.	saya tidak cukup kuat untuk melakukan perkara yang betul
They walked back.	mereka berjalan kembali
It works so much.	ia berfungsi begitu banyak
I have heard from many people that.	saya telah mendengar daripada ramai orang bahawa
I really know you can do it.	saya benarbenar tahu anda boleh melakukannya
I guess we never will.	saya rasa kita tidak akan pernah
However, that doesn't seem to matter anymore.	namun itu nampaknya tidak penting lagi
But for each other.	tetapi untuk satu sama lain
The crowd listened.	orang ramai mendengar
So think fast.	jadi fikir cepat
But then maybe they are.	tetapi kemudian mungkin mereka
He was very happy to see them.	dia sangat gembira melihat mereka
And for us.	dan untuk kita
He's not sure which one.	dia tidak pasti yang mana
I don't want to live like him.	saya tidak mahu hidup seperti dia
It's too fast for this.	ia terlalu cepat untuk ini
That's really great.	itulah yang sangat hebat
Two things will happen today.	dua perkara akan berlaku hari ini
This is not our fault.	ini bukan salah kami
I have no reason to be afraid of them.	saya tidak mempunyai sebab untuk takut kepada mereka
To try to do things differently.	untuk cuba melakukan perkara secara berbeza
People say so to you.	orang berkata begitu kepada anda
But yes, at all.	tetapi ya sama sekali
They are quite happy.	mereka cukup gembira
I haven't been in a good place all year.	saya tidak berada di tempat yang baik sepanjang tahun itu
Now he knew what he was going to do.	sekarang dia tahu apa yang akan dia lakukan
The same goes for the rest of you.	begitu juga dengan anda yang lain
We are all the same now.	kita semua sama sekarang
Tonight, not so.	malam ini tidak begitu
Only we do.	hanya kita yang buat
We exist and we do.	kami ada dan kami lakukan
And you will too.	dan anda juga akan
But he might think you know about him.	tetapi dia mungkin fikir anda tahu tentang dia
But he started to feel better too.	tetapi dia mula berasa lebih baik juga
She wants dinner.	dia mahu makan malam
You are sleeping.	awak sedang tidur
There must be something.	sepatutnya ada sesuatu
A little listening will help.	sedikit mendengar akan membantu
It will be too much.	ia akan menjadi terlalu banyak
I'm glad you came along.	saya gembira anda datang bersama
She had the child before she went to work there.	dia mempunyai anak itu sebelum dia pergi bekerja di sana
Bad with your man.	teruk dengan lelaki awak
That's what they need to do.	itulah yang perlu mereka lakukan
And it still isn't.	dan ia masih tidak
Or to my family.	atau kepada keluarga saya
It is not done that way.	ia tidak dilakukan dengan cara itu
I love talking to him.	saya suka bercakap dengannya
More people know about them.	lebih ramai orang tahu tentang mereka
I finally saw them.	saya akhirnya melihat mereka
Some people are definitely a little scared.	beberapa orang sudah pasti agak takut
That's all we have to do.	itu sahaja yang perlu kita lakukan
I must go with you.	saya mesti pergi dengan awak
However, we have this situation.	walau bagaimanapun kita mempunyai keadaan ini
But we need to stop and work from the inside out.	tetapi kita perlu berhenti dan bekerja dari dalam ke luar
It's his own.	ia sendiri
He wants to know where he is.	dia ingin tahu di mana dia berada
I don’t want to see things like that happen again.	saya tidak mahu melihat perkara seperti itu berlaku lagi
Now no one is left.	kini tiada seorang pun yang tinggal
But even so, even so.	tetapi walaupun begitu walaupun begitu
So, you already know a lot there.	jadi sudah banyak yang anda tahu di sana
It's never your fault.	ia tidak pernah salah anda
He is .	dia adalah
It goes very, very deep.	ia pergi sangat sangat dalam
In a way we never have, never will.	dengan cara yang kita tidak pernah tidak akan pernah
Again very few.	sekali lagi sangat sedikit
I've always wanted to know about him.	saya sentiasa ingin tahu tentang dia
He will not take them.	dia tidak akan mengambil mereka
They have a very small place.	mereka mempunyai tempat yang sangat kecil
Still not enough.	masih tidak cukup
They want me dead.	mereka mahu saya mati
A lot of things happen here.	banyak perkara berlaku di sini
People want it easy and fast.	orang mahu mudah dan cepat
We will need a few things.	kami akan memerlukan beberapa perkara
I'm not happy about that.	saya tidak gembira tentang itu
This is for you.	ini untuk anda
Anyone can do anything.	sesiapa sahaja boleh melakukan apa sahaja
He already has that.	dia sudah mempunyai itu
Because it is very necessary.	kerana ia sangat perlu
Yet it is something.	namun ia adalah sesuatu
Their problem is not my problem.	masalah mereka bukan masalah saya
Or anything else like that.	atau apaapa lagi seperti itu
Things have happened to me.	perkara telah berlaku kepada saya
They return to their room or to the game room.	mereka kembali ke bilik mereka atau ke bilik permainan
But where else.	tetapi di mana lagi
And it doesn't matter now.	dan ia tidak penting sekarang
That's more my fault than him.	itu lebih salah saya daripada dia
Maybe my family doesn't want me back.	mungkin keluarga saya tidak mahu saya kembali
Another will take my place.	seorang lagi akan mengambil tempat saya
Your life will look very different now.	kehidupan anda akan kelihatan sangat berbeza sekarang
And now he doesn't know what to do.	dan sekarang dia tidak tahu apa yang perlu dilakukan
I've never seen him like this.	saya tidak pernah melihat dia seperti ini
They did that and did it very well.	mereka melakukan itu dan melakukannya dengan sangat baik
I knew that one day it might happen.	saya tahu bahawa satu hari ia mungkin berlaku
You don’t have to be afraid, you don’t do anything.	anda tidak perlu takut anda tidak melakukan apaapa
Which, he should be, that.	yang dia sepatutnya itu
We just have to be like them.	kita hanya perlu menjadi seperti mereka
We need to talk here.	kita perlu bercakap di sini
And she believed him.	dan dia percaya kepadanya
But he has stayed too long.	tetapi dia telah tinggal terlalu lama
She felt too scared to say anything.	dia berasa terlalu takut untuk berkata apaapa
I am a woman myself.	saya seorang wanita sendiri
So am I, of course.	begitu juga dengan saya sudah tentu
None of the options are good.	tiada satu pun pilihan yang bagus
He can be tough and tough.	dia boleh menjadi sukar dan sukar
Two very helpful.	dua sangat membantu
It wasn’t a big deal at the time.	ia bukan masalah besar pada masa itu
I may not get a job easily after that.	saya mungkin tidak mendapat kerja dengan mudah selepas itu
To really see.	untuk benarbenar melihat
Be something ordinary.	menjadi sesuatu yang biasa
Must be right.	mesti betul
I always like to go.	saya sentiasa suka pergi
This looks new.	ini kelihatan baru
He thought it happened.	dia fikir ia berlaku
already have.	telah ada
Instead he kept talking to me.	sebaliknya dia terus bercakap dengan saya
Soon you will have so many friends.	tidak lama lagi anda akan mempunyai begitu ramai kawan
Not a bad thing.	bukan perkara yang buruk
I don't know enough to go back for them.	saya tidak tahu cukup untuk kembali untuk mereka
And then there's you.	dan kemudian ada awak
I'm not so sure what happened.	saya tidak begitu pasti apa yang berlaku
It’s always out of the crowd.	ia sentiasa keluar dari orang ramai
It also brought me to the crowd.	ia juga membawa saya kepada orang ramai
But even that is gone.	tetapi itu pun sudah tiada
But there is one thing for sure.	tetapi ada satu perkara yang pasti
But something else also happened.	tetapi sesuatu yang lain juga berlaku
I like the bigger ones.	saya suka yang lebih besar
Come on a day like this.	datang pada hari seperti ini
He knew what he was going to see.	dia tahu apa yang dia akan lihat
However, this thing is great.	walau bagaimanapun perkara ini hebat
They believe in me.	mereka percaya kepada saya
Everything can happen to a man.	segalagalanya boleh berlaku kepada seorang lelaki
But then, it has taken time to happen.	tetapi kemudian ia telah mengambil masa untuk berlaku
If you have.	jika anda mempunyai
He continues to be himself.	dia terus menjadi dirinya sendiri
He will always be with us.	dia akan sentiasa bersama kita
I think it just takes time.	saya fikir ia hanya memerlukan masa
I have something for you.	saya ada bagi awak sesuatu
There are places you can go.	ada tempat yang boleh anda pergi
Makes me feel great myself.	membuat saya berasa hebat sendiri
He thought they'd better stay home.	dia fikir lebih baik mereka tinggal di rumah
Strong may still be alive.	kuat mungkin masih hidup
And of course, now everyone does.	dan sudah tentu kini semua orang melakukannya
For dinner and sleep.	untuk makan malam dan tidur
He is no different from everyone else.	dia tidak berbeza daripada orang lain
There is a house there.	ada rumah di sana
So talk to me.	oleh itu bercakap dengan saya
It's better than the first.	ia lebih baik daripada yang pertama
This is how we do it.	ini adalah bagaimana kami melakukannya
There will be nothing more, for anyone.	tidak akan ada apaapa lagi untuk sesiapa sahaja
Maybe nothing can.	mungkin tiada apa yang boleh
So who.	jadi siapa
It's okay, he told himself.	tidak apaapa dia memberitahu dirinya sendiri
I love that kid.	saya suka kanakkanak itu
It can be quite simple and easy.	ia boleh menjadi agak mudah dan mudah
That is the same situation we have here.	itulah keadaan yang sama yang kita ada di sini
So we knew that would come in.	jadi kami tahu bahawa akan masuk
It's all about what's inside.	ini semua tentang apa yang ada di dalam
And when they do.	dan apabila mereka melakukannya
I’m talking about a very bad reason.	saya bercakap tentang satu sebab yang sangat buruk
That is my world.	itulah dunia saya
It is not now and never will be again.	ia tidak sekarang dan tidak akan lagi
But he seemed happy with himself.	tetapi dia kelihatan gembira dengan dirinya sendiri
You can still do it.	anda masih boleh melakukannya
You look up.	anda melihat ke atas
They didn't go to the right place.	mereka tidak pergi ke tempat yang betul
We may all have completely different reasons.	kita semua mungkin mempunyai sebab yang sama sekali berbeza
He never saw them again.	dia tidak pernah melihat mereka lagi
I don't know anything about all that.	saya tidak tahu apaapa tentang semua itu
That's us.	itulah kita
Now, we just go from there.	sekarang kita hanya pergi dari sana
I think people are scared.	saya rasa orang takut
But what we have is too strong.	tetapi apa yang kita ada terlalu kuat
They may come back stronger.	mereka mungkin kembali dengan lebih kuat
Always gets what he wants.	sentiasa mendapat apa yang dia mahu
Better for you, better for them.	lebih baik untuk anda lebih baik untuk mereka
But something else is going on here.	tetapi ada sesuatu yang lain berlaku di sini
He has never seen anyone else like him.	dia tidak pernah melihat orang lain seperti dia
Or you can walk if you want.	atau anda boleh berjalan jika anda mahu
In his heart he knew the time was near.	dalam hati dia tahu masa sudah hampir
I’m so glad we got it this year.	saya sangat gembira kami dapat tahun ini
I love everything about them.	saya suka segalagalanya tentang mereka
But you have to do your part too.	tetapi anda perlu melakukan bahagian anda juga
They will definitely be in this part of the world.	mereka pasti akan berada di bahagian dunia ini
He always does and this will be no different.	dia sentiasa melakukannya dan ini tidak akan berbeza
Whatever will happen, will be.	apa sahaja yang akan berlaku akan menjadi
I'm not fast.	saya tidak cepat
We saw a man enter loudly.	kami melihat seorang lelaki masuk dengan kuat
He really wanted to help me.	dia benarbenar mahu membantu saya
This is good for me.	ini bagus untuk saya
Looks like no one is home.	nampaknya tiada orang di rumah
Now he knows for sure.	sekarang dia tahu dengan pasti
Just come from nowhere.	hanya datang dari tiada
How can you? 	bagaimana anda boleh
We didn't tell anyone.	kami tidak memberitahu sesiapa
He is also sleeping.	dia juga sedang tidur
We all have bad days.	kita semua mempunyai hari yang buruk
I want to help you.	saya ingin membantu anda
However, nothing has changed.	namun begitu tiada apa yang berubah
Big decisions are not easy.	keputusan besar tidak mudah
I really, really like them.	saya sangat sangat suka mereka
That is a more natural situation.	itulah keadaan yang lebih semula jadi
For anything simple it works well.	untuk apaapa yang mudah ia berfungsi dengan baik
But the place is gone.	tetapi tempat itu hilang
Coming from another.	datang dari yang lain
And so do many others.	dan begitu juga ramai yang lain
We talked about other things.	kami bercakap tentang perkara lain
The place is big.	tempat itu besar
But not to sleep.	tetapi bukan untuk tidur
That's what they want me to be.	itulah yang mereka mahu saya menjadi
Everything above and below me was clear.	segalagalanya di atas dan di bawah saya kelihatan jelas
It's too easy.	ini terlalu mudah
Those like us are amazing.	mereka yang seperti kami adalah luar biasa
We are all here to make money.	kita semua di sini untuk membuat wang
But it is still a long way off.	tetapi masih jauh lagi
This is of course the case here.	ini sudah tentu berlaku di sini
It seems to disappear so quickly.	ia kelihatan begitu cepat hilang
I gave him time.	saya memberi dia masa
So are you.	begitu juga dengan awak
Maybe not everyone can.	mungkin bukan semua orang boleh
Now we must hurry.	sekarang kita mesti cepat
They just look like normal men.	mereka hanya kelihatan seperti lelaki biasa
Something you.	sesuatu yang anda
It's a simple thing.	ia adalah perkara yang mudah
To me they are different things.	bagi saya mereka adalah perkara yang berbeza
Actually that’s not the worst part.	sebenarnya itu bukan bahagian yang paling teruk
However, they were gone.	bagaimanapun mereka telah tiada
We want to keep doing it.	kami mahu terus melakukannya
But there is still a way.	tetapi masih ada jalan
Sure he can.	pasti dia boleh
Therefore, it can also be at most one.	oleh itu ia juga boleh menjadi paling banyak satu
But not like he did.	tetapi tidak seperti yang dia lakukan
It is good to help people.	ia adalah baik untuk membantu orang
It will also never happen.	ia juga tidak akan pernah berlaku
She looks very nice and kind.	dia kelihatan sangat baik dan baik
When things look good, they look great.	apabila perkara kelihatan baik ia kelihatan hebat
She wants to sleep.	dia mahu tidur
You can make this at home.	anda boleh membuat ini di rumah
Everyone has a mother.	setiap orang mempunyai ibu
There will be other games, or whatever.	akan ada permainan lain atau apa sahaja
I see what they can do.	saya melihat apa yang mereka boleh lakukan
I almost never did.	saya hampir tidak pernah melakukannya
He said something here.	dia berkata sesuatu di sini
He wants a lot.	dia mahu banyak
We must all be and be again.	kita semua mesti menjadi dan menjadi semula
He knew he was supposed to do it.	dia tahu dia sepatutnya melakukannya
That's the woman for you.	itulah wanita untuk awak
If so, great.	jika ya hebat
He was one of the children before.	dia adalah salah seorang daripada kanakkanak itu sebelum ini
But you make that thing.	tetapi anda membuat perkara itu
It's your day.	ia adalah hari anda
A family man.	seorang lelaki keluarga
That's what we do.	itulah yang kami lakukan
We don't know much about them.	kami tidak tahu banyak tentang mereka
So he may not want to come back.	jadi dia mungkin tidak mahu kembali
I think they can be good or bad.	saya fikir mereka boleh menjadi baik atau buruk
It has to work with someone or something.	ia perlu bekerja dengan seseorang atau sesuatu
I believe you can do this.	saya percaya anda boleh melakukan ini
We went a lot of walking.	kami pergi banyak berjalan
He doesn't like us working together.	dia tidak suka kami bekerja sama
I want to feel alive again.	saya mahu berasa hidup semula
Maybe attract some new ones.	mungkin menarik beberapa yang baru
We live upstairs, he lives downstairs.	kami tinggal di atas dia tinggal di bawah
He'd better get out of the way.	dia akan lebih baik keluar dari jalan
So the present is all we have.	jadi masa sekarang adalah semua yang kita ada
He was there longer than me.	dia berada di sana lebih lama daripada saya
This might be a good thing.	ini mungkin satu perkara yang baik
Yes everyone yes.	ya semua ya
That's a lot we already know.	itu banyak yang kita sudah tahu
He doesn't know what's wrong.	dia tidak tahu apa yang salah
We are not for that.	kami bukan untuk itu
He has now succeeded.	dia kini telah berjaya
We are going to dinner.	kami akan makan malam
It's all about the small.	ini semua tentang kecil
We hear so much.	kami mendengar begitu banyak
Sometimes we stop.	kadangkadang kita berhenti
I think a lot of people.	saya rasa ramai orang
This house is gone now.	rumah ini sudah tiada sekarang
After that one thing leads to another.	selepas itu satu perkara membawa kepada yang lain
I can't do otherwise.	saya tidak boleh melakukan sebaliknya
Two now maybe more in a few days.	dua sekarang mungkin lebih dalam beberapa hari
In the best way they know how.	dengan cara terbaik mereka tahu bagaimana
It's such a simple thing.	ia adalah perkara yang begitu mudah
We work on them all the time.	kami bekerja pada mereka sepanjang masa
They need to see that.	mereka perlu melihat itu
Fast! 	cepat
She doesn't seem to have enough of him.	dia nampaknya tidak cukup dengan dia
They had to do it.	mereka terpaksa melakukannya
There is that thing.	ada perkara itu
I'll be happy either.	saya akan gembira sama ada
He doesn't have anything good actually.	dia tidak mempunyai apaapa yang baik sebenarnya
Of course, this is not the case.	sudah tentu ini tidak berlaku
So, this is all we have.	jadi ini sahaja yang kita ada
I think it is there.	saya rasa ia ada
We now have two children.	kami kini mempunyai dua orang anak
That's easy enough.	itu sudah cukup mudah
There is something going on in almost every street.	terdapat sesuatu yang berlaku di hampir setiap jalan
Nothing is clearer than this.	tiada yang lebih jelas daripada ini
Of course, it will help a little.	sudah tentu ia akan membantu sedikit
Keep coming back to him.	terus kembali kepadanya
But it's better if you're not here.	tetapi lebih baik jika anda tiada di sini
This is not the world.	ini bukan dunia
He already is.	dia sudah pun begitu
I am alone.	saya seorang sahaja
I have my job.	saya mempunyai kerja saya
We just need a little more.	kami hanya memerlukan sedikit lagi
But now we need them.	tetapi sekarang kita memerlukan mereka
I don't want to eat or sleep.	saya tidak mahu makan atau tidur
He is in us, in our hearts.	dia ada di dalam kita di dalam hati kita
But everything is different today.	tetapi semuanya berbeza hari ini
They should be able to help you.	mereka sepatutnya dapat membantu anda
In the end he did not come at all.	akhirnya dia tidak datang sama sekali
And a lot of time.	dan banyak masa
I just want to do something else.	saya hanya mahu melakukan sesuatu yang lain
All the great work going on there.	semua kerja hebat yang berlaku di sana
Money doesn’t matter, however.	wang tidak penting bagaimanapun
But, this seems to be the most common.	tetapi ini nampaknya yang paling biasa
I will be .	saya akan menjadi
It was a big decision.	ia satu keputusan yang besar
They can live anywhere.	mereka boleh tinggal di manamana tempat
We never can.	kami tidak pernah boleh
He's still doing it, apparently.	dia masih melakukannya nampaknya
Of course, that may not be a good thing.	sudah tentu itu mungkin bukan perkara yang baik
I almost feel good again.	saya hampir berasa baik semula
We all can't eat.	kami semua tidak boleh makan
Don't lose sleep over my problems.	jangan hilang tidur atas masalah saya
Then another one further.	kemudian satu lagi lebih jauh
There must be something else.	mesti ada yang lain
That's your choice.	itu pilihan anda
I was in my bedroom that night.	saya berada di dalam bilik tidur saya pada malam itu
It's late, you know.	sudah malam awak tahu
He works here.	dia bekerja di sini
Then it got worse.	kemudian ia menjadi lebih teruk
The bigger the problem, the better.	lebih besar masalah lebih baik
Now he is sitting.	sekarang dia duduk
I have never seen another like that.	saya tidak pernah melihat yang lain seperti itu
He didn't do any of this.	dia tidak melakukan apaapa perkara ini
I'm almost sure.	saya hampir pasti
It didn't become however.	ia tidak menjadi bagaimanapun
On the inside you don’t need anything.	di bahagian dalam anda tidak memerlukan apaapa
Then he left and never came back.	kemudian dia pergi dan tidak kembali lagi
I just like this time.	saya hanya suka kali ini
We all know.	kita semua tahu
Fast, important.	cepat penting
That, a lot of people.	itu ramai orang
I'm doing something.	saya sedang melakukan sesuatu
He talks like them.	dia bercakap seperti mereka
He will be gone again soon.	dia akan pergi lagi tidak lama lagi
There is nothing there for them.	tiada apaapa di sana untuk mereka
Things like this have never happened in my family.	perkara seperti ini tidak pernah berlaku dalam keluarga saya
I'm out there.	saya keluar sana
Almost everything goes smoothly.	hampir semuanya berjalan dengan mudah
However, it actually happened.	walau bagaimanapun ia sebenarnya berlaku
Or at least not that we know.	atau sekurangkurangnya bukan yang kita tahu
Too far.	terlalu jauh
He returned to himself, a little.	dia kembali kepada dirinya sendiri sedikit
This continues to happen.	ini terus berlaku
Something is happening to me.	sesuatu sedang berlaku kepada saya
There are other reasons as well.	terdapat sebab lain juga
And he couldn't see anything.	dan dia tidak dapat melihat apaapa
We believe something else otherwise.	kami percaya sesuatu yang lain sebaliknya
And because they are men.	dan kerana mereka lelaki
And he came in.	dan dia masuk
Or maybe we won't do it.	atau mungkin kita tidak akan melakukannya
We saw nothing and no one.	kami tidak melihat apaapa dan tiada siapa
They must have known that we had none.	mereka pasti tahu bahawa kita telah tiada
Yes, a little time.	ya sedikit masa
And not all has been well.	dan tidak semua telah baik
Otherwise, more people will do it.	jika tidak lebih ramai orang akan melakukannya
Be right, and be good at the same time.	menjadi betul dan baik pada masa yang sama
Maybe even your life.	mungkin juga hidup anda
He sleeps a lot.	dia banyak tidur
I'm not afraid of anyone.	saya tidak takut kepada sesiapa pun
So we already know how to do this.	oleh itu kita sudah tahu bagaimana untuk melakukan ini
It's not uncommon though.	ia tidak biasa walaupun
That's a problem.	itu masalah
People think he will only get one year.	orang fikir dia hanya akan mendapat satu tahun
We knew this was going to be difficult.	kami tahu ini akan menjadi sukar
So we see that this is something else.	jadi kita melihat bahawa ini adalah sesuatu yang lain
And then also just sometimes.	dan kemudian juga hanya kadangkadang
Or for me.	atau untuk saya
You are not so bad.	anda tidak begitu teruk
But he’s also very good at what he does.	tetapi dia juga sangat baik dalam apa yang dia lakukan
That's not easy.	itu tidak mudah
You are here a lot.	anda di sini banyak
They come straight to you.	mereka datang terus kepada anda
I will stay with them.	saya akan tinggal bersama mereka
I think they are great with this.	saya fikir mereka hebat dengan ini
How are you going to try to talk about them.	bagaimana anda akan cuba bercakap tentang mereka
I can talk to you.	saya boleh bercakap dengan awak
He doesn't need to look any further.	dia tidak perlu melihat lebih jauh
Then this will be someone else's problem.	kemudian ini akan menjadi masalah orang lain
Again, something needs to be done.	sekali lagi sesuatu perlu dilakukan
Pretty much, actually.	cukup banyak sebenarnya
Maybe they did too well.	mungkin mereka melakukan terlalu baik
I think he won't.	saya fikir dia tidak akan
You want me to live for something bigger than myself.	anda mahu saya hidup untuk sesuatu yang lebih besar daripada diri saya sendiri
They don't seem to be leaving.	mereka nampaknya tidak akan pergi
He's not that bad.	dia tidak begitu teruk
I myself am not very happy.	saya sendiri tidak terlalu gembira
Surely it is important.	pasti ia penting
The taste is very good.	rasa sangat baik
And they are actually not the same.	dan mereka sebenarnya tidak sama
She needs to sleep.	dia perlu tidur
For now, they are all still asleep.	buat masa ini mereka semua masih tidur
In the end, it will be the best.	pada akhirnya ia akan menjadi yang terbaik
But even so, it seems simple enough.	tetapi walaupun begitu ia kelihatan cukup mudah
They are all this year.	mereka semua tahun ini
There are two interesting things in this case.	terdapat dua perkara menarik dalam kes ini
That's what he likes.	itu yang dia suka
It can give me that but.	ia boleh memberi saya itu tetapi
I believe you are right.	saya percaya anda betul
But it certainly can.	tetapi ia pasti boleh
This thing is so much bigger than anything.	perkara ini jauh lebih besar daripada apaapa sahaja
But they may not be true.	tetapi mereka tidak mungkin benar
He would never say anything.	dia tidak akan pernah berkata apaapa
I will do him.	saya akan lakukan dia
We looked outside.	kami melihat ke luar
He seems to be in a very good place.	dia nampaknya berada di tempat yang sangat baik
They look pretty happy.	mereka kelihatan cukup gembira
He went to the door.	dia pergi ke pintu
So we did our usual thing.	jadi kami melakukan perkara biasa kami
We must talk.	kita mesti bercakap
No, he kept saying to himself.	tidak dia terus berkata kepada dirinya sendiri
He got the case.	dia mendapat kes itu
We're talking tonight.	kami bercakap malam ini
Probably need to find time though.	mungkin perlu mencari masa walaupun
They do this for themselves.	mereka melakukan ini untuk diri mereka sendiri
I am important to someone who is important to me.	saya penting bagi seseorang yang penting bagi saya
Instead, go back to where you came from.	sebaliknya kembali dari mana anda datang
He will come out.	dia akan keluar
At least we have that ?.	sekurangkurangnya kita ada itu
She can sleep with anyone she wants.	dia boleh tidur dengan sesiapa sahaja yang dia mahu
I prefer them.	saya lebih suka mereka
They are for me.	mereka untuk saya
And you can work too if you want.	dan anda boleh bekerja juga jika anda mahu
The other man may die.	lelaki yang lain mungkin mati
This is probably the most obvious.	ini mungkin yang paling jelas
We have things to do.	kami ada perkara yang perlu dilakukan
Which doesn't seem to be the case.	yang nampaknya tidak begitu
Which probably, he knew, wouldn't happen.	yang mungkin dia tahu tidak akan berlaku
I'm sure you saw this.	saya pasti anda melihat ini
I will try this for sure.	saya akan cuba ini pasti
And then he knew.	dan kemudian dia tahu
They couldn't be better.	mereka tidak mungkin lebih baik
And that's what he had to do.	dan itulah yang dia terpaksa lakukan
It works for the first time.	ia berfungsi buat kali pertama
This time, nothing happened.	kali ini tiada apa yang berlaku
And all these other bad things.	dan semua perkara buruk yang lain ini
A good one.	satu yang baik
And it's just like that for us.	dan ia juga seperti itu untuk kami
For this, we need to do two things.	untuk ini kita perlu melakukan dua perkara
It will probably help him work better.	ia mungkin akan membantu dia bekerja dengan lebih baik
Some are going well.	ada yang berjalan dengan baik
He heard something coming from the house.	dia mendengar sesuatu datang dari rumah
So that's a little different.	jadi itu sedikit berbeza
The family is missing.	keluarga itu hilang
However, it may be the best.	walau bagaimanapun ia mungkin yang terbaik
All of this .	semua ini
I went into my room.	saya masuk ke bilik saya
They want me back.	mereka ingin saya kembali
You also look like him.	anda juga kelihatan seperti dia
They just work differently.	mereka hanya bekerja secara berbeza
This problem has different causes.	masalah ini mempunyai sebab yang berbeza
We can do what we want to do.	kita boleh melakukan apa yang kita mahu lakukan
I love this guy now.	saya suka lelaki ini sekarang
Go, eat.	pergi makan
But he has money.	tetapi dia mempunyai wang
We are now very clear in this section.	kami kini sangat jelas dalam bahagian ini
This is really too bad.	ini benarbenar terlalu teruk
There are some things in common.	terdapat beberapa perkara yang sama
Which is actually not like me.	yang sebenarnya tidak seperti saya
Many of them are still there.	ramai daripada mereka masih ada
One thing or another.	satu perkara atau yang lain
And everyone left.	dan semua orang pergi
They are not sure how to do it.	mereka tidak pasti bagaimana untuk melakukannya
Things like that are already commonplace.	perkara seperti itu sudah menjadi perkara biasa
You think he's alone.	anda fikir dia seorang
They are no longer interesting.	mereka tidak menarik lagi
I don't want to do this tonight.	saya tidak mahu melakukan ini malam ini
You may be dead.	anda mungkin telah mati
It's just natural after all.	ia hanya semula jadi selepas semua
I think he thought the child was dead.	saya rasa dia fikir kanakkanak itu sudah mati
You are not your mother's child.	awak bukan anak ibu awak
That is by choice.	itu adalah dengan pilihan
And they are not afraid of you.	dan mereka tidak takut kepada anda
They come from a world far different from this world.	mereka datang dari dunia yang jauh berbeza daripada dunia ini
Will not go there again.	tidak akan pergi ke sana sekali lagi
And they started working.	dan mereka mula bekerja
More like giving them a hard time.	lebih seperti memberi mereka masa yang sukar
Everyone is just as good as you.	semua orang sama baik seperti anda
They have sat down.	mereka telah duduk
That is a small thing.	itu adalah perkara kecil
We only went there once.	kami hanya ke sana sekali
Then, they just get better from there.	kemudian mereka hanya menjadi lebih baik dari sana
In some ways it’s just great.	dalam beberapa cara ia hanya hebat
So it's not a new thing for me.	jadi ia bukan perkara baru bagi saya
This is not just for women, by the way.	ini bukan sahaja untuk wanita dengan cara ini
This isn’t everything, but it’s something.	ini bukan segalagalanya tetapi ia sesuatu
They do what they want most.	mereka melakukan apa yang paling mereka mahu
Know what you have.	tahu apa yang anda ada
That's what took a long time.	itulah yang mengambil masa yang lama
That's what many want.	yang itu ramai yang mahu
Instead, it is at the entrance to a small section.	sebaliknya ia berada di pintu masuk ke bahagian kecil
Almost nothing really.	hampir tidak ada sebenarnya
I told everyone this.	saya memberitahu semua orang ini
People are going back to their old ways.	orang ramai kembali kepada cara lama mereka
Now and again.	sekarang dan lagi
That money continues.	itu wang terus
Now, come in.	sekarang masuk
I could tell he wasn't with me.	saya dapat tahu dia tidak bersama saya
That's exactly where it came from.	itu sebenarnya dari mana ia datang
I think we can.	saya rasa kita boleh
More than anything.	lebih daripada segalagalanya
We will help him.	kami akan membantu dia
Everything is gone.	semuanya sudah tiada
It should work now.	ia sepatutnya berfungsi sekarang
He will sit with you.	dia akan duduk dengan awak
He just won't go.	dia hanya tidak akan pergi
He looked uncertain.	dia kelihatan tidak pasti
Yes, he is dead.	ya dia sudah mati
Work elsewhere.	bekerja di tempat lain
When he's gone, it's like something is missing.	apabila dia sudah tiada seperti ada yang hilang
Something is wrong.	ada sesuatu yang salah
You will stay in our house there.	awak akan tinggal di rumah kami di sana
But you are wrong there.	tetapi anda salah di sana
And then he would take my dinner away.	dan kemudian dia akan membawa makan malam saya pergi
Hence a little man.	oleh itu seorang lelaki kecil
He can't make us go.	dia tidak boleh membuat kita pergi
Yes, it helps.	ya itu membantu
We can't take more people.	kami tidak boleh mengambil lebih ramai orang
In the game, however.	dalam permainan bagaimanapun
He's done this before.	dia pernah melakukan ini sebelum ini
He's with you all the time.	dia ada dengan awak sepanjang masa
He can speak for himself.	dia boleh bercakap sendiri
He's the reason you're here.	dia sebab awak ada di sini
It may also be correct.	ia juga mungkin betul
You have to believe too.	anda terpaksa percaya juga
Yet he will speak.	namun dia akan bercakap
Of course we know.	sudah tentu kita tahu
Not good, but it could have been worse.	tidak baik tetapi ia boleh menjadi lebih teruk
I'm scared for my life.	saya takut untuk hidup saya
Because he wants them out.	kerana dia mahu mereka keluar
I don't want to believe it either.	saya tidak mahu percaya juga
He started for the door.	dia mula ke pintu
One reason may be time.	satu sebab mungkin adalah masa
They feel amazing.	mereka berasa luar biasa
He can't see us.	dia tidak dapat melihat kami
It doesn't seem to work though.	nampaknya tidak berfungsi walaupun
At least, they think they have.	sekurangkurangnya mereka fikir mereka ada
Maybe he'll be able to find a job.	mungkin dia akan dapat mencari kerja
As on the inside, so on the outside.	seperti di dalam begitu juga di luar
You hear him too much.	anda terlalu banyak mendengar dia
There everything is different.	di sana semuanya berbeza
Yes, we think so.	ya kami fikir begitu
I will try again.	saya akan cuba lagi
Maybe this world is small.	mungkin dunia ini kecil
I might come back.	saya mungkin kembali
To the successful.	kepada yang berjaya
He changed and the same.	dia berubah dan sama
It's about giving them what they like.	ini tentang memberi mereka apa yang mereka suka
That doesn't matter anymore.	itu tidak penting lagi
We have already done this.	ini telah pun kami lakukan
He didn't go far.	dia tidak pergi jauh
But not for the same reason as before.	tetapi bukan atas sebab yang sama seperti sebelum ini
For us this is very important.	bagi kami ini sangat penting
They had two small children at the time.	mereka mempunyai dua anak kecil pada masa itu
But he can hear.	tetapi dia boleh mendengar
That first time and all the other times.	kali pertama itu dan semua masa yang lain
I kept looking.	saya terus mencari
But people like him are important.	tetapi orang seperti dia adalah penting
He is still with us.	ia masih bersama kita
Because it doesn't.	kerana ia tidak
Maybe it's just curiosity.	mungkin itu hanya rasa ingin tahu
He just wants to live as usual.	dia hanya mahu hidup seperti biasa
I actually have no place for that.	saya sebenarnya tidak mempunyai tempat untuk itu
And they should.	dan mereka sepatutnya
There are others if you go and find them.	ada yang lain jika anda pergi dan mencari mereka
I really went for it.	saya benarbenar pergi untuk itu
It's hard there.	ia sukar di sana
They just know.	mereka baru tahu
We worked several times.	kami bekerja beberapa kali
Now, however, the situation is different.	sekarang bagaimanapun keadaan berbeza
But, they should.	tetapi mereka sepatutnya
I don't have much.	saya tidak mempunyai banyak
I'm almost nothing.	saya hampir tiada apaapa
There are so many here.	terdapat begitu banyak di sini
I must stay and find your mother.	saya mesti tinggal dan mencari ibu awak
He can't sleep anymore.	dia tidak boleh tidur lagi
It's just between us.	ia hanya antara kami
I have a few people for our work.	saya mempunyai beberapa orang untuk kerja kami
He did this for several reasons.	dia melakukan ini atas beberapa sebab
It's nothing.	bukan apaapa
So are new people.	begitu juga orang baru
Pull the other one down.	menarik yang satu lagi ke bawah
I had to tell you.	saya terpaksa memberitahu anda
Wherever you are.	di mana sahaja anda berada
It doesn't matter a bit.	ini tidak penting sedikit
Don't think so.	jangan fikir begitu
This gave me a lot of money for my money.	ini memberi saya banyak wang untuk wang saya
I think it's the same with you.	saya rasa ia sama dengan awak
Whoever it is, he's almost in.	siapa pun dia hampir masuk
I may be wrong in a few things.	saya mungkin salah dalam beberapa perkara
There is something else as well.	ada sesuatu yang lain juga
You will not need all this.	anda tidak akan memerlukan semua ini
I'm not with that.	saya tidak bersama itu
Or in others.	atau pada orang lain
But you won't talk to me like that.	tetapi anda tidak akan bercakap dengan saya seperti itu
Too scared to look.	terlalu takut untuk melihat
After all.	selepas semuanya
Just not to me.	hanya tidak kepada saya
We must do better.	kita mesti melakukan yang lebih baik
But it has some problems.	tetapi ia mempunyai beberapa masalah
We are glad never.	kami gembira tidak pernah
The woman felt wrong.	wanita itu berasa tidak betul
No one told me that the road was going to be easy.	tiada siapa yang memberitahu saya bahawa jalan itu akan menjadi mudah
It did something to me.	ia melakukan sesuatu kepada saya
But nothing helped.	tetapi tiada apa yang membantu
But it would be nice to have more time.	tetapi ia akan menjadi baik untuk mempunyai lebih banyak masa
I should be dead by now.	saya sepatutnya sudah mati sekarang
It came and he was very happy.	ia datang dan dia sangat gembira
Their mother is also sleeping.	ibu mereka juga sedang tidur
It's just good for me.	ia hanya bagus untuk saya
For a long time after that we did not speak.	untuk masa yang lama selepas itu kami tidak bercakap
So it was a good day.	jadi ia adalah hari yang baik
In my case, it was a little different than the others.	dalam kes saya ia sedikit berbeza daripada yang lain
They can't even talk.	mereka tidak dapat bercakap pun
It barely got us there.	ia hampir tidak membawa kita ke sana
These people are great people.	mereka ini adalah orang yang hebat
It's not a quick job.	ia bukan kerja yang cepat
That happened later.	itu berlaku kemudian
I think they will be here now.	saya fikir mereka akan berada di sini sekarang
But it would be better than not knowing.	tetapi ia akan lebih baik daripada tidak tahu
Something different about him.	sesuatu yang berbeza tentang dia
Just like any man.	sama seperti manamana lelaki
When the world changes, people die.	apabila dunia berubah orang mati
Yes but.	ya tetapi
Only one later.	hanya satu kemudian
That's not a problem.	itu bukan masalah
We do it everyone.	kami melakukannya semua orang
We just have to find our way.	kami hanya perlu mencari jalan kami
Now for you.	sekarang untuk anda
Because it says so.	kerana berkata begitu
Will stay here again.	akan tinggal di sini lagi
I also had to make dinner.	saya juga terpaksa membuat makan malam
No longer just him.	tidak lagi hanya dia
They don't go out of work just like that.	mereka tidak keluar kerja begitu sahaja
I'm still not clear about the guy.	saya masih tidak jelas tentang lelaki itu
And this will be true.	dan ini akan menjadi benar
But now we see the opposite.	tetapi sekarang kita melihat sebaliknya
It happens and it doesn't.	ia berlaku dan ia tidak
They have heard.	mereka telah mendengar
Maybe it will never happen.	mungkin ia tidak akan pernah berlaku
I never talked to you about him.	saya tidak pernah bercakap dengan awak tentang dia
That's her game.	itu permainan dia
Not too deep.	tidak terlalu dalam
I will be your friend.	saya akan kawan awak
For him, it could be.	bagi dia boleh jadi
However there are good there are bad.	bagaimanapun ada yang baik ada yang buruk
It is uncertain and uncertain.	ia tidak pasti dan tidak pasti
I thought it might be about me.	saya fikir ia mungkin tentang saya
That's why we came.	atas sebab itulah kami datang
Sometimes he does, sometimes he doesn’t.	kadangkadang dia buat kadangkadang dia tidak
In any case, don't be afraid.	walau apa pun jangan takut
I just want to know.	saya hanya ingin tahu
And not from far away either.	dan bukan dari jauh juga
I now like more things.	saya kini suka lebih banyak perkara
You have to do what you feel.	anda perlu melakukan apa yang anda rasa
Some of them come out better than this.	sebahagian daripada mereka keluar lebih baik daripada ini
No, of course.	tidak boleh sudah tentu
Other people do too.	orang lain pun buat
That's not at all.	itu tidak sama sekali
I believe he may be dead.	saya percaya dia mungkin sudah mati
But we still need to talk to him.	tetapi kita masih perlu bercakap dengannya
We all do good things.	kita semua melakukan perkara yang baik
And sometimes this will happen.	dan kadangkadang ini akan berlaku
But you might.	tetapi anda mungkin
Everyone makes their own at home.	semua orang membuat sendiri di rumah
When he did this it was not clear at all.	apabila dia melakukan ini sama sekali tidak jelas
I will need you to do a few things.	saya akan memerlukan anda untuk melakukan beberapa perkara
He stopped and saw me working.	dia berhenti dan melihat saya bekerja
Nothing happened to us.	tiada yang berlaku kepada kita
But they are not big.	tetapi mereka tidak besar
But yes, he did.	tetapi ya dia melakukannya
But almost all of that is gone.	tetapi hampir semua itu telah pergi
We took our time for this for a number of reasons.	kami mengambil masa kami untuk perkara ini atas beberapa sebab
This is normal to me.	ini adalah perkara biasa kepada saya
Didn't tell you anything.	tidak memberitahu anda apaapa
It's everywhere.	ia ada di manamana
I always believed that.	saya sentiasa percaya itu
This can be great.	ini boleh jadi hebat
He wants to believe.	dia mahu percaya
He said he wanted to help me.	dia berkata dia ingin membantu saya
But in your heart you know it is not true.	namun di dalam hati anda tahu ia tidak benar
And when it comes, it comes.	dan apabila ia datang ia datang
I know the situation well.	saya tahu keadaan itu dengan baik
We need one on a night like this.	kami memerlukan satu pada malam seperti ini
More he is just about more.	lebih banyak dia hanya tentang lebih
He is still a part of me.	dia masih sebahagian daripada saya
Something told me that it was.	sesuatu memberitahu saya bahawa ia adalah
People are afraid to talk.	orang ramai takut untuk bercakap
You're not going anywhere.	anda tidak pergi ke manamana
Mom walked in.	ibu berjalan masuk
Too fast for him to die.	terlalu cepat untuk dia mati
We are one and the same.	kami adalah satu dan sama
That's because you know.	itu kerana awak tahu
This is very good with you.	ini sangat baik dengan awak
They now have two options.	mereka kini mempunyai dua pilihan
Actually, any reason at all is good.	sebenarnya apaapa sebab sama sekali adalah bagus
She is very scared of what is to come.	dia sangat takut dengan apa yang akan datang
Everyone will still die.	setiap orang masih akan mati
And he still wants to help.	dan dia masih mahu membantu
Yes the most important thing in my life.	ya yang paling penting dalam hidup saya
I'm not here.	saya tidak berada di sini
Two for two.	dua untuk dua
It is only in us.	ia hanya dalam diri kita
But such a day never came.	tetapi hari seperti itu tidak pernah datang
That can happen.	seperti itu boleh berlaku
And then, he stopped.	dan kemudian dia berhenti
Or maybe he did.	atau mungkin dia melakukannya
They took it from us.	mereka mengambil daripada kita
You know how your childhood was.	anda tahu bagaimana masa kecil anda
I think the sooner they get the better hearts.	saya fikir lebih cepat mereka mendapat hati lebih baik
It’s about you feeling good with yourself.	ini tentang anda berasa baik dengan diri anda sendiri
And, many times, you don’t know.	dan banyak kali anda tidak tahu
They have made us almost nothing.	mereka telah membuat kami hampir tiada
It was the best thing that ever happened to me.	ia adalah perkara terbaik yang pernah berlaku kepada saya
This game is even better.	permainan ini adalah lebih baik
And now you are very good to me.	dan sekarang awak sangat baik dengan saya
This is, of course, easy.	ini sudah tentu mudah
Many more are available.	ramai lagi yang ada
Within two days, he was dead.	dalam masa dua hari dia telah mati
There needs to be other options, then.	perlu ada pilihan lain kemudian
It was a difficult situation.	ia adalah satu keadaan yang sukar
No, you may not know whether they are looking or not.	tidak anda mungkin tidak tahu sama ada mereka sedang mencari atau tidak
It’s so hard to hear there’s nothing wrong with you.	sangat sukar untuk mendengar tiada apaapa yang salah dengan anda
Now it’s a pretty common thing.	sekarang ia adalah perkara yang agak biasa
We all went back to sleep.	kami semua tidur semula
They want to be scared again.	mereka mahu takut lagi
It's out of this world.	ia di luar dunia ini
He probably won't be here.	dia mungkin tidak akan berada di sini
Therefore .	oleh itu
However, they exist.	namun mereka ada
They did a great job tonight.	mereka melakukan kerja yang hebat malam ini
Seen this too many times.	melihat ini terlalu banyak kali
This should be clear.	ini sepatutnya jelas
And we are all the same.	dan kita semua sama
We all have them to tell.	kita semua mempunyai mereka untuk memberitahu
And dinner tonight.	dan makan malam ini
There are still two left.	itu masih tinggal dua
They cannot know that we are outside.	mereka tidak boleh tahu bahawa kita berada di luar
That would be fine even if nothing else.	itu akan menjadi baik walaupun tidak ada yang lain
And that's all my thing.	dan itu semua perkara saya
I came to him.	saya datang kepadanya
You go to them.	anda pergi kepada mereka
We, more time.	kami lebih banyak masa
If things start to go wrong, get out.	jika perkara mula menjadi salah keluar
Nothing came of it.	tiada apaapa yang datang daripada itu
I'm always right.	saya sentiasa betul
He really doesn’t have much choice.	dia benarbenar tidak mempunyai banyak pilihan
He had seen it before.	dia pernah melihat sebelum ini
If you don’t want to go for yourself, go for me.	jika anda tidak mahu pergi untuk diri sendiri pergi untuk saya
This seems unlikely for a number of reasons.	ini nampaknya tidak mungkin kerana beberapa sebab
What if he had to take this from me.	bagaimana jika dia perlu mengambil ini daripada saya
He must never be wrong.	dia mesti tidak pernah salah
At present, the reason for this is unclear.	pada masa ini sebab untuk ini tidak jelas
It seems to work well.	nampaknya berfungsi dengan baik
It is in the old place.	ia berada di tempat lama
You have to come right.	anda perlu datang dengan betul
We have to make a lot of money.	kita perlu membuat banyak wang
I have a lot about him.	saya mempunyai banyak tentang dia
But someone is.	tetapi seseorang itu
And that's good with him.	dan itu baik dengan dia
It needs to be something important to your child.	ia perlu menjadi sesuatu yang penting kepada anak anda
However, he is gone.	namun dia sudah tiada
None of them really talked to each other.	tiada seorang pun daripada mereka benarbenar bercakap antara satu sama lain
Or for whatever reason.	atau untuk setiap sebab
Her heart.	hati dia
Not a bad day job.	bukan kerja hari yang teruk
He just did it.	dia hanya melakukannya
Not to feed.	bukan untuk memberi makan
And for them, we are the same.	dan bagi mereka kami adalah sama
No one else spoke to me.	tiada orang lain yang bercakap dengan saya
But then, which one is not ?.	tetapi kemudian yang mana tidak
This can happen in a number of different ways.	ini boleh berlaku dalam beberapa cara yang berbeza
I will not eat.	saya tidak akan makan
Others do the same.	yang lain melakukan perkara yang sama
We know the old way.	kami tahu cara lama
And then there's this thing at the bottom.	dan kemudian ada perkara ini di bahagian bawah
There is no place to stop.	tiada tempat untuk berhenti
Or no one else will.	atau tiada orang lain akan
I now have my life back.	saya kini mempunyai kehidupan saya kembali
It was so nice to have someone walk with me.	ia sangat baik untuk mempunyai seseorang berjalan dengan saya
But maybe he's not strong enough.	tetapi mungkin dia tidak cukup kuat
At least, that’s the way it looks to me.	sekurangkurangnya itulah cara ia kelihatan kepada saya
It worked, and it wasn’t a big deal.	ia berjaya dan ia bukan masalah besar
Will definitely work with it again.	pasti akan bekerja dengan sekali lagi
One should not see anything.	seseorang tidak sepatutnya melihat apaapa
They come from the same world.	mereka datang dari dunia yang sama
So it's done.	jadi ia dilakukan
She saw him come out and enter the room.	dia melihat dia keluar masuk bilik
It's an interesting thing.	ia adalah satu perkara yang menarik
This place is great.	tempat ini sangat hebat
But that's not our way.	tetapi itu bukan cara kami
Obviously, the man wanted to know what was going on.	jelas sekali lelaki itu ingin tahu apa yang berlaku
I had to say so.	saya terpaksa berkata begitu
At the time it didn’t seem like a big deal.	pada masa itu ia tidak kelihatan seperti masalah besar
He doesn't need anyone.	dia tidak memerlukan sesiapa
She wants to come back.	dia ingin kembali
There is no such thing.	tidak ada yang seperti itu
None of them.	tiada seorang pun daripada mereka
I think this works better.	saya rasa ini berfungsi lebih baik
So much for easy choices.	begitu banyak untuk pilihan yang mudah
You try to talk to someone, and you know it.	anda cuba bercakap dengan seseorang dan anda tahu
It has already succeeded.	ia telah pun berjaya
Not even to sit.	tidak juga untuk duduk
It certainly seems so.	ia pasti nampaknya
Probably better there than here.	mungkin lebih baik di sana daripada di sini
But they were not there.	tetapi mereka tidak berada di sana
No one knows where they went.	tiada siapa yang tahu ke mana mereka pergi
This is going to be something that will take some time.	ini akan menjadi sesuatu yang akan mengambil sedikit masa
I know who you come from.	saya tahu awak datang dari siapa
I could be wrong however.	saya boleh salah bagaimanapun
They will not help you.	mereka tidak akan membantu anda
And they have been great.	dan mereka telah hebat
One cannot just do one and not the other.	seseorang tidak boleh hanya melakukan yang satu dan bukan yang lain
You can if you want.	anda boleh jika anda mahu
I make a lot of them.	saya membuat banyak daripada mereka
And so are we, not between us.	dan begitu juga kita bukan antara kita
We don't know what else to do.	kami tidak tahu apa lagi yang perlu dilakukan
Who are you inside.	siapa anda di dalam
Here we have a family.	di sini kita mempunyai keluarga
That's completely new to me.	itu sama sekali baru bagi saya
You can have friends there.	anda boleh mempunyai kawan di sana
It's just great.	ia hanya besar
And quite easy.	dan agak mudah
I won't take you there now.	saya tidak akan membawa awak ke sana sekarang
He hasn't been one in a long time.	dia sudah lama tidak menjadi seorang
This guy is good.	lelaki ini baik
But even that won't be long.	tetapi walaupun itu tidak akan lama
I made it for you.	saya buat untuk awak
He's a great friend.	dia seorang kawan yang hebat
I have always been and always will be.	saya sentiasa ada dan akan sentiasa
But it's not easy.	tetapi ia tidak mudah
But today, never.	namun hari ini pernah
We want to believe that we are good people.	kami mahu percaya bahawa kami adalah orang yang baik
Always it is the same.	sentiasa ia adalah sama
Guess he's better than us.	rasa dia lebih baik daripada kita
But he's good.	tetapi dia baik
I don't know about all this.	saya tidak tahu tentang semua ini
He has too much to do.	dia mempunyai terlalu banyak untuk dilakukan
We live to eat.	kita hidup untuk makan
It is still visible.	ia masih kelihatan
I came here to help you do it yourself.	saya datang ke sini untuk membantu anda melakukannya sendiri
That is more likely to be true than not.	itu lebih mungkin benar daripada tidak benar
So, we thought it could go anywhere.	jadi kami fikir ia boleh pergi ke manamana
good.	yang baik
It seems pretty easy to me.	ia kelihatan agak mudah bagi saya
That's my decision, our decision.	itu keputusan saya keputusan kami
And now a child.	dan kini seorang kanakkanak
We can do it.	kami dapat melakukannya
Do all that.	lakukan semua itu
She's scared today.	dia takut hari ini
Your life carries all this.	hidup awak membawa semua ini
Things will go as it should.	perkara akan berjalan seperti yang sepatutnya
It's outside of me.	ini di luar saya
You better talk to him.	lebih baik awak bercakap dengannya
And then he stopped, and looked.	dan kemudian dia berhenti dan melihat
But people will see him eat.	tetapi orang akan melihat dia makan
This year is a completely different case.	tahun ini adalah kes yang berbeza sama sekali
It is in the right place.	ia berada di tempat yang betul
What are they doing there ?.	apa yang mereka lakukan di sana
There is no way back from this.	tidak mungkin kembali dari ini
But this place is different.	namun tempat ini berbeza
If it wasn't for him, people like him would do it.	jika bukan dia orang seperti dia akan melakukannya
This is true in many places.	ini berlaku di banyak tempat
Maybe we need to look deeper.	mungkin kita perlu melihat lebih dalam
As you can see.	seperti yang anda boleh lihat
But it is not necessary.	namun ia tidak perlu
One new thing.	satu perkara baru
They are gone.	mereka sudah tiada
There is nothing that can be done.	tiada apa yang boleh dilakukan
No one knows much about him.	tiada siapa yang tahu banyak tentang dia
It's the worst.	ia yang paling teruk
And you are right on that.	dan anda betul pada perkara itu
I'm scared for that.	saya takut untuk itu
There is so much more you can do.	banyak lagi yang anda boleh lakukan
We know this is the way it works.	kami tahu ini adalah cara ia berfungsi
It may take longer.	ia mungkin mengambil masa lebih lama
There you will probably eat.	di sana mungkin anda akan makan
People need to walk more.	orang ramai perlu berjalan lebih banyak
You will be like him.	anda akan menjadi seperti dia
They have two years to take this money.	mereka mempunyai dua tahun untuk mengambil wang ini
No one told me it was going to be like this.	tiada siapa yang memberitahu saya ia akan menjadi seperti ini
He's not that far away.	dia tidak begitu jauh
I saw that.	saya melihat itu
She didn't know how to talk to him.	dia tidak tahu bagaimana untuk bercakap dengannya
Glad to be able to help.	gembira dapat membantu
Everyone should.	semua orang sepatutnya
Stay here tonight.	tinggal di sini malam ini
Don't stop to do anything.	jangan berhenti untuk melakukan apaapa
He has gone here.	dia telah pergi ke sini
That is it.	itulah
Who's with me ?.	siapa dengan saya
There is a problem with that.	terdapat satu masalah dengan itu
But not so good.	tetapi tidak begitu baik
Very small, almost invisible.	sangat kecil hampir tidak kelihatan
I saw him enter the house.	saya melihat dia masuk ke dalam rumah
It works a few times.	ia berfungsi beberapa kali
He made new friends.	dia mendapat kawan baru
But there may be other options.	tetapi mungkin ada pilihan lain
It's still a good place.	ia masih tempat yang baik
He tried to tell that.	dia cuba memberitahu itu
It has no case.	ia tidak mempunyai kes
They may not be very good people.	mereka mungkin bukan orang yang sangat baik
People will die.	orang akan mati
Although this time something is different.	walaupun kali ini ada yang berbeza
Everyone is dead.	semua orang telah mati
What else can we do.	apa lagi yang boleh kita lakukan
You can stop.	berhenti boleh
We can continue to do so.	kami boleh terus melakukannya
And many more are to come, and come in a big way.	dan lebih banyak lagi akan datang dan datang dengan cara yang besar
We're not that far from that either.	kami tidak begitu jauh dari itu juga
I just want to get out of here.	saya hanya mahu keluar dari sini
And the man never spoke to me.	dan lelaki itu tidak pernah bercakap dengan saya
He just found out.	dia baru tahu
I should have done better.	saya sepatutnya melakukan yang lebih baik
Everything is just interesting.	segalagalanya hanya menarik
They all went great.	mereka semua berjalan hebat
Our women are happy.	wanita kita gembira
But still, he succeeded.	tetapi masih dia berjaya
We think differently.	kami fikir berbeza
Try something different.	cuba sesuatu yang berbeza
A night or two before.	satu atau dua malam sebelum ini
We all went well here.	kami semua berjalan dengan baik di sini
You will never see your family again.	anda tidak akan melihat keluarga anda lagi
Not sure if anyone else has the same problem.	tidak pasti jika orang lain mempunyai masalah yang sama
Of course, that could change.	sudah tentu itu boleh berubah
But here it does not work.	tetapi di sini ia tidak berfungsi
It just needs to be strong.	ia hanya perlu kuat
Then we can sit down and see what happens.	kemudian kita boleh duduk dan lihat apa yang berlaku
And you can talk about other people doing it.	dan anda boleh bercakap tentang orang lain yang melakukannya
You know, like homework.	anda tahu seperti kerja rumah
We knew it would happen.	kami tahu ia akan berlaku
He looked almost.	dia melihat hampir
This is a very big problem for me.	ini adalah masalah yang sangat besar bagi saya
We made a case.	kami membuat kes
And he still doesn't know what to say.	dan dia masih tidak tahu mahu berkata apa
We went into the room.	kami masuk ke dalam bilik
I think that's a lot.	saya fikir itu banyak
And the one after that.	dan yang selepas itu
He made the matter quite clear.	dia membuat perkara itu dengan cukup jelas
Everyone there.	semua orang di sana
It's very good of you.	ia sangat baik daripada anda
I will just go and never talk to them again.	saya hanya akan pergi dan tidak akan bercakap dengan mereka lagi
Then he became smaller.	kemudian dia menjadi lebih kecil
You have to go at least once.	anda perlu pergi sekurangkurangnya sekali
This he did several times.	ini dia lakukan beberapa kali
He can't possibly come back here.	dia tidak mungkin kembali ke sini
But they need to be in the right place.	tetapi mereka perlu berada di tempat yang betul
I think we're all going to die.	saya rasa kita semua akan mati
But it doesn’t matter now, anyway.	tetapi ia tidak penting sekarang bagaimanapun
There is nothing better.	tidak ada yang lebih baik
It took me.	ia membawa saya
He told us too.	dia memberitahu kami juga
This looks very, very nice.	ini kelihatan sangat sangat bagus
Something that is not about us.	sesuatu yang bukan tentang kita
It is over.	ia adalah lebih
It seems they are doing well.	nampaknya mereka melakukannya dengan baik
It can't come back.	ia tidak boleh kembali
Don't be afraid to leave the house.	jangan takut untuk keluar rumah
He hasn't dated anyone in a long time.	sudah lama dia tidak keluar dengan sesiapa
Yes, that's better.	ya itu lebih baik
They love their lives.	mereka suka hidup mereka
People love him.	orang ramai suka dia
But we must listen.	tetapi kita mesti mendengar
This is not going to be good.	ini tidak akan menjadi baik
Maybe people are sleeping.	mungkin orang tidur
It came from sleep.	itu datang dari tidur
I think he knows.	saya rasa dia tahu
But he had no idea what would happen now.	tetapi dia tidak tahu apa yang akan berlaku sekarang
You can't bring this yourself.	anda tidak boleh membawa ini sendiri
I don't want you back.	saya tidak mahu awak kembali
With me you don't have to be afraid.	dengan saya anda tidak perlu takut
And there is a time.	dan ada masa
They are not so happy.	mereka tidak begitu gembira
I can go anywhere.	saya boleh pergi ke manamana
They are best friends.	mereka adalah kawan terbaik
You keep doing everything they do.	anda terus melakukan semua yang mereka lakukan
She's your mother.	dia ibu awak
None of them matter.	tiada satu pun daripada mereka yang penting
I will continue to carry you in my heart.	saya akan terus membawa awak dalam hati saya
It was a great time.	ia adalah masa yang hebat
She is a good woman and a good mother.	dia seorang wanita yang baik dan ibu yang baik
I don't believe this.	saya tidak percaya ini
And we definitely need them.	dan kita pasti memerlukan mereka
It's not true, of course.	ia tidak benar sudah tentu
Life is never easy.	hidup tidak pernah mudah
But he is now.	tetapi dia sekarang
You can do all those things.	anda boleh melakukan semua perkara itu
Yet women are part of the problem.	namun wanita adalah sebahagian daripada masalah
He is not strong.	dia tidak kuat
But you have a bigger problem.	tetapi anda mempunyai masalah yang lebih besar
In many ways, they succeeded.	dalam banyak cara mereka berjaya
I will go to him.	saya akan pergi kepadanya
You will not have time to do anything.	anda tidak akan mempunyai masa untuk melakukan apaapa
There is nothing else you can do here tonight.	tiada apa lagi yang boleh anda lakukan di sini malam ini
He's my friend too.	dia kawan saya juga
Actually, they are a bit unattractive.	sebenarnya mereka agak tidak menarik
I always get something out of it.	saya sentiasa mendapat sesuatu daripada itu
Or anything about him.	atau apaapa tentang dia
At least he believed he did.	sekurangkurangnya dia percaya dia melakukannya
Shouldn't have said anything.	tidak sepatutnya berkata apaapa
That's good, though.	itu baik walaupun
For once, there seemed to be people at home there.	untuk sekali nampaknya ada orang di rumah di sana
Maybe you want me dead.	mungkin awak mahu saya mati
I don't know more than that.	saya tidak tahu lebih daripada itu
She wants to feel like that again.	dia mahu berasa seperti itu lagi
Another came out.	seorang lagi keluar
But he was nothing to me.	tetapi dia bukan apaapa bagi saya
And of course, he has.	dan sudah tentu dia telah
See how it works.	lihat bagaimana ia berfungsi
You can’t do it before or after that.	anda tidak boleh melakukannya sebelum atau selepas itu
There are some problems.	terdapat beberapa masalah
Because it has never been a problem to me.	kerana ia tidak pernah menjadi masalah kepada saya
Now they look like themselves again.	kini mereka kelihatan seperti diri mereka semula
Sometimes it looks like a man.	kadangkadang ia kelihatan seperti lelaki
Love the new taste.	suka rasa baru
What is in a man is actually what is in him.	apa yang ada pada lelaki sebenarnya adalah apa yang ada dalam dirinya
I've lived there before.	saya pernah tinggal di sana sebelum ini
Obviously he is here.	jelas sekali dia berada di sini
He himself is not sure.	dia sendiri pun tidak pasti
He knew it wasn't true.	dia tahu itu tidak benar
She's pretty happy.	dia cukup gembira
I want the same thing for you.	saya mahu perkara yang sama untuk awak
And many more extraordinary things.	dan banyak lagi perkara luar biasa
They cannot continue to live there.	mereka tidak boleh terus tinggal di sana
So we can't do it all.	jadi kita tidak boleh semuanya
And it works well.	dan berfungsi dengan baik
Everything must look like something, after all.	segalagalanya mesti kelihatan seperti sesuatu selepas semua
He's got one.	dia sudah mendapat satu
Can do everything well.	boleh melakukan semuanya dengan baik
Others are not so sure.	yang lain tidak begitu pasti
Maybe not this year.	mungkin bukan tahun ini
I walked out and picked up everything.	saya berjalan keluar dan mengambil segalagalanya
Today is far from a normal day.	hari ini jauh dari hari biasa
It does not need another.	ia tidak memerlukan yang lain
This, however, is not the case here.	ini bagaimanapun tidak berlaku di sini
It's a good thing.	ia satu perkara yang baik
You have been good to me.	awak telah baik dengan saya
There is nothing right or wrong.	tidak ada yang betul atau salah
And done in we should.	dan dilakukan dalam kita sepatutnya
Their work is very good.	kerja mereka sangat baik
There is nothing they can do about it.	tiada apa yang boleh mereka lakukan tentang itu
He is still very new here.	dia masih sangat baru di sini
Will tell you.	akan memberitahu anda
my life is here.	hidup saya di sini
No one is sure what it really is.	tiada siapa yang pasti apa yang sebenarnya
Didn't really see anything.	tidak benarbenar melihat apaapa
Two more people came.	datang dua orang lagi
It's still not good.	ia masih tidak baik
I will have enough time to listen to everyone’s work.	saya akan mempunyai masa yang cukup untuk mendengar kerja semua orang
But it's not just you.	tetapi ia bukan hanya anda
They always have a lot.	mereka sentiasa mempunyai banyak
Every day something new happens.	setiap hari sesuatu yang baru berlaku
I know you're not.	saya tahu awak bukan
That we know.	itu kita tahu
We still can.	kami masih boleh
He is very talkative.	dia sangat bercakap
We want to do the same.	kami mahu melakukan perkara yang sama
The time he is gone.	masa yang dia tiada lagi
We really help each other.	kami benarbenar membantu antara satu sama lain
That didn't work out very well.	itu tidak berjaya dengan baik
Nothing is right yet.	tiada yang betul lagi
It will be different every night.	ia akan berbeza setiap malam
There must be a reason.	mesti ada sebab
He will bring them back after that.	dia akan membawa mereka kembali selepas itu
But he was only one.	tetapi dia hanya seorang
And we brought them.	dan kami membawa mereka
And believe it or not.	dan percaya atau tidak
He will never come in here.	dia tidak akan pernah masuk ke sini
You don't want that to change.	anda tidak mahu itu berubah
It's just right and right.	ia hanya betul dan betul
Sometimes out of fear.	kadangkadang kerana takut
If he does, he's dead.	jika dia melakukan dia sudah mati
They see a lot about him.	mereka melihat banyak tentang dia
That’s your problem actually, when it comes to me.	itu masalah anda sebenarnya apabila ia datang kepada saya
Everyone is dead.	semua orang mati
That went.	yang pergi
They will not be here.	mereka tidak akan berada di sini
I think you are strong.	saya rasa awak kuat
I can't go anymore.	saya tidak boleh pergi lagi
They are really all about us.	mereka benarbenar semua tentang kita
It's just at home.	ia hanya di rumah
We can’t all do it at the same time.	kami semua tidak boleh melakukannya pada masa yang sama
What it really is, is my life now.	apa yang sebenarnya adalah hidup saya sekarang
One of us will be here all night.	salah seorang daripada kami akan berada di sini sepanjang malam
Then it won't.	kemudian ia tidak akan
We just got.	kami baru mendapat
It's certainly good.	ia sudah tentu baik
I can go too.	saya juga boleh pergi
They will only get better and better.	mereka hanya akan menjadi lebih baik dan lebih baik
It brings everything to you.	ia membawa segalagalanya kepada anda
I do all the little things.	saya melakukan semua perkara kecil
He can eat whatever he wants.	dia boleh makan apa sahaja yang dia mahu
She never talked about any men.	dia tidak pernah bercakap tentang manamana lelaki
Only one can.	hanya satu boleh
That something has happened to you.	bahawa sesuatu telah berlaku kepada anda
Try them today !.	cuba mereka hari ini
They will not look good.	mereka tidak akan kelihatan baik
He will see it is him and go.	dia akan melihat itu adalah dia dan pergi
It's what they look like.	ia adalah apa yang mereka kelihatan seperti
He spoke like a normal person.	dia bercakap seperti orang biasa
Things are very good now.	keadaan sangat baik sekarang
This is hardly so.	ini hampir tidak begitu
They will have no other choice.	mereka tidak akan mempunyai pilihan lain
Something has happened.	sesuatu telah berlaku
Just one small problem.	hanya satu masalah kecil
You got another one coming.	anda mendapat seorang lagi yang datang
But that will not work.	tetapi itu tidak akan berjaya
He is not a house man.	ia bukan orang rumah
People always want to be who they are not themselves.	orang sentiasa mahu menjadi yang bukan diri mereka
Yes, this is me.	ya ini saya
I feel bad for the guy.	saya berasa buruk untuk lelaki itu
How everything has changed.	bagaimana segalagalanya telah berubah
It's still in the room.	ia masih dalam bilik
They are not far.	mereka tidak jauh
She likes it here.	dia suka di sini
You will not be strong enough.	anda tidak akan cukup kuat
I have a child here.	saya mempunyai seorang anak di sini
Maybe he won't come.	mungkin dia tidak akan datang
We have one that works for us now.	kami mempunyai satu yang bekerja untuk kami sekarang
He did it to me too.	dia melakukannya kepada saya juga
It has happened to me, it can happen to anyone.	ia telah berlaku kepada saya ia boleh berlaku kepada sesiapa sahaja
The bottom of the house.	bahagian bawah rumah
However, it becomes quite strong.	walau bagaimanapun ia menjadi agak kuat
He is also a good friend.	dia juga kawan baik
They are not for games.	mereka bukan untuk permainan
No part of me wants to continue like this.	tiada sebahagian daripada saya mahu terus seperti ini
Sometimes they are long dead.	kadangkadang mereka sudah lama mati
It should be far enough away.	ia sepatutnya cukup jauh
Then try again.	kemudian cuba lagi
Many people do it every day.	ramai orang melakukannya setiap hari
No one knows what to do.	tiada siapa yang tahu apa yang perlu dilakukan
Try not to do that too much.	cuba untuk tidak melakukan itu terlalu banyak
Maybe they know about my family.	mungkin mereka tahu tentang keluarga saya
You love money but not work.	anda suka wang tetapi bukan kerja
I thought there might be more to come.	saya fikir mungkin ada lagi yang akan datang
This is actually a man.	ini sebenarnya lelaki
It's just family.	ia hanya keluarga
Not for home.	bukan untuk rumah
I know this may not be easy.	saya tahu ini mungkin tidak mudah
It quite works.	ia agak berfungsi
And so you just never.	dan jadi anda hanya pernah
That's not necessary anymore.	itu tidak perlu lagi
They will only see what we want them to see.	mereka hanya akan melihat apa yang kita mahu mereka lihat
I started to feel happy.	saya mula berasa gembira
That is natural.	itu adalah semula jadi
could be extraordinary ???.	boleh jadi yang luar biasa
Night on.	malam pada
There are others like me.	terdapat orang lain seperti saya
But you can go deeper.	tetapi anda boleh pergi lebih dalam
He just said.	dia hanya berkata
Or prefer an easier option.	atau lebih suka pilihan yang lebih mudah
With that money.	dengan wang itu
Because he's the only one there.	kerana dia seorang sahaja yang ada
It knows what you want to do before you do it.	ia tahu apa yang anda mahu lakukan sebelum anda melakukannya
They want to help.	mereka mahu membantu
But it's bad in some cases.	tetapi ia buruk dalam beberapa kes
He won't go for me.	dia tidak akan pergi untuk saya
And you definitely can’t see anything interesting.	dan anda pasti tidak dapat melihat sesuatu yang menarik
Others need to do it.	orang lain perlu melakukannya
You already have a life.	anda telah mempunyai kehidupan
Either one, or the other.	sama ada satu atau yang lain
Nothing too bad happened.	tiada apaapa yang terlalu teruk berlaku
You don't want to do anything else.	anda tidak mahu melakukan apaapa lagi
We must believe in him.	kita mesti percaya kepadanya
First, you are not the same.	pertama anda tidak sama
But this is obvious.	tetapi ini adalah jelas
But times were not good for him.	tetapi masa tidak baik kepadanya
If you’ve never done it, you should.	jika anda tidak pernah melakukannya anda sepatutnya
But it wants to get out.	tetapi ia mahu keluar
That's all that's easy.	itu sahaja yang mudah
But in all the wrong places.	tetapi di semua tempat yang salah
I succeeded though.	saya berjaya walaupun
They got my money.	mereka mendapat wang saya
We need those two the most.	kami paling memerlukan dua itu
Even if he had to.	walaupun dia terpaksa
At the very least, women and children do.	sekurangkurangnya wanita dan kanakkanak melakukannya
Not now, though.	bukan sekarang walaupun
But it gets easier.	tetapi ia menjadi lebih mudah
I sometimes do.	saya kadangkadang buat
You must believe that.	anda mesti percaya itu
But everyone and everything will be gone soon.	tetapi semua orang dan segalagalanya akan hilang tidak lama lagi
He always wanted to be good.	dia sentiasa mahu menjadi baik
But that still gives them today.	tetapi itu masih memberi mereka hari ini
The opposite is equally true.	sebaliknya adalah sama benar
And there are some.	dan ada beberapa
It may be difficult.	ia mungkin sukar
And that's what it became.	dan itulah yang menjadi
Because now, he is someone else.	kerana sekarang dia adalah orang lain
It needs the right people.	ia memerlukan orang yang betul
There may be a way.	mungkin ada cara
And you gave me that.	dan awak memberi saya itu
All that money.	semua wang itu
But he was also scared.	tetapi dia juga takut
Soon he will be better.	tidak lama lagi dia akan menjadi lebih baik
He knows and they know.	dia tahu dan mereka tahu
I'm pretty scared.	saya cukup takut
It really looks good.	ia benarbenar kelihatan bagus
You probably know many.	anda mungkin tahu ramai
Eat again.	makan lagi
Just my job.	hanya kerja saya
She is great with kids.	dia hebat dengan kanakkanak
I have a little problem here.	saya ada sedikit masalah di sini
I don't know what to do at all.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan sama sekali
I keep working.	saya terus bekerja
Or get out of me.	atau keluar dari saya
But we will definitely do it.	tetapi kita pasti akan melakukannya
Now there is no such thing.	sekarang tiada perkara seperti itu
That was a big decision.	itu adalah keputusan besar
He never made me feel bad, not even once.	dia tidak pernah membuat saya berasa buruk tidak sekali pun
No one gets everything.	tiada siapa yang mendapat segalagalanya
They are in good condition.	mereka mempunyai keadaan yang baik
It will work that way.	ia akan berfungsi dengan cara itu
He was also not very happy.	dia juga tidak begitu gembira
And who told you that.	dan siapa yang memberitahu anda bahawa
We talked about something pretty great.	kami bercakap sesuatu yang agak hebat
It goes much deeper than that.	ia pergi jauh lebih dalam daripada itu
It will be good.	ia akan menjadi baik
I believe in my own people.	saya percaya pada orang sendiri
It's almost certain.	ia hampir pasti
Maybe this has happened to you.	mungkin ini telah berlaku kepada anda
And for now, that’s pretty simple.	dan buat masa ini itu cukup mudah
Will not be coming out again now.	tidak akan keluar semula sekarang
That thing will work out.	perkara itu akan berjaya
You can be anything you want.	anda boleh menjadi apa sahaja yang anda mahu
That's the way out.	itulah jalan keluar
He likes to go fast.	dia suka pergi cepat
Come in and sit down.	masuk dan duduk
If he likes them, everything is better.	jika dia suka mereka semuanya lebih baik
Sit down at the moment.	duduk pada masa ini
So now is your time.	jadi sekarang masa anda
I can see this clearly.	saya dapat melihat ini dengan jelas
No one saw me.	tiada siapa yang melihat saya
But that can hardly be everything.	tetapi itu hampir tidak boleh menjadi segalagalanya
For me this is very difficult.	bagi saya ini sangat sukar
I think we do.	saya fikir kita lakukan
It is not an easy path.	ia bukan jalan yang mudah
He said he didn't do this.	dia berkata dia tidak melakukan ini
I myself do not.	saya sendiri tidak
It was my decision.	ia adalah keputusan saya
But we are not sure about this.	tetapi kami tidak pasti tentang ini
Being a child is not easy.	menjadi seorang kanakkanak tidak mudah
And try again.	dan cuba lagi
How he sees everything and then finds more.	bagaimana dia melihat segalagalanya dan kemudian mencari lebih banyak lagi
Something has become clear.	sesuatu telah menjadi jelas
It is telling.	ia adalah memberitahu
I want to know how to do this.	saya ingin tahu bagaimana untuk melakukan ini
We don't stop.	kami tidak berhenti
I have never seen any of you before.	saya tidak pernah melihat salah seorang daripada anda sebelum ini
True or not, it worked.	betul atau tidak ia berjaya
Too much to not matter.	terlalu banyak untuk tidak penting
But it might just be talking.	tetapi ia mungkin hanya bercakap
It should be normal.	ia sepatutnya biasa
There is no wrong way to do it.	tidak ada cara yang salah untuk melakukannya
This leads to many things.	ini membawa kepada banyak perkara
No one has ever heard of anything like this.	tiada siapa yang pernah mendengar perkara seperti ini
They will not be able to see.	mereka tidak akan dapat melihat
I think he prefers that.	saya fikir dia lebih suka itu
They want me.	mereka mahu saya
None of them had ever seen anything like them.	tiada seorang pun daripada mereka pernah melihat sesuatu seperti mereka
And you will die.	dan anda akan mati
He had to get out quickly.	dia terpaksa keluar dengan cepat
It is very difficult even to talk about today.	ia sangat sukar walaupun untuk bercakap tentang hari ini
I will be a completely different person.	saya akan menjadi orang yang sama sekali berbeza
We don't, of course.	kami tidak sudah tentu
But elsewhere it is different.	tetapi di tempat lain ia berbeza
But we do things differently.	tetapi kami melakukan perkara secara berbeza
But it was not an easy time.	tetapi ia bukan masa yang mudah
But you should.	tetapi anda sepatutnya
He should always be there.	dia sepatutnya sentiasa ada
Some of them listened.	sebahagian daripada mereka mendengar
I can't bring myself to sit down.	saya tidak dapat membawa diri saya untuk duduk
There are so many good options out there.	terdapat begitu banyak pilihan yang baik di luar sana
You are their person.	anda adalah orang mereka
I think and he.	saya fikir dan dia
It can't be any other way.	ia tidak boleh ada cara lain
It is impossible to tell, which one.	tidak mungkin untuk memberitahu yang mana satu
They're just big.	mereka hanya besar
They will know that they need to change.	mereka akan tahu bahawa mereka perlu berubah
They don’t look the same, but at the bottom they are the same.	mereka tidak kelihatan sama tetapi di bahagian bawah mereka adalah sama
This is a bit normal for me.	ini agak biasa bagi saya
Two is better than none, which happened before.	dua lebih baik daripada tidak ada yang berlaku sebelum ini
It is that they cannot see the problem.	ia adalah bahawa mereka tidak dapat melihat masalah
That's not the thing now.	itu bukan perkara sekarang
Not real people.	bukan orang sebenarnya
I am so happy to go.	saya sangat gembira untuk pergi
He has really changed.	dia benarbenar berubah
They are happy with them.	mereka gembira dengan mereka
Yes, they are out.	ya mereka telah keluar
I'm sure you do the same.	saya pasti anda melakukan perkara yang sama
For children.	untuk kanakkanak
The day you come into this world.	hari anda datang ke dunia ini
There are other women out there.	terdapat wanita lain di luar sana
They did not succeed there.	mereka tidak berjaya di sana
There are many options out there.	terdapat banyak pilihan di luar sana
Do everything he wants.	melakukan semua yang dia mahu
I like the way you talk to your son.	saya suka cara awak bercakap dengan anak awak
We know what is right.	kami tahu apa yang benar
If anything, he was very happy with it.	jika ada dia sangat gembira dengan itu
This is one of those games.	ini adalah salah satu permainan itu
They are used to it.	mereka sudah biasa dengannya
But this also does not work well.	tetapi ini juga tidak berfungsi dengan baik
But then, you know they will do it.	tetapi kemudian anda tahu mereka akan melakukannya
Very small portions.	bahagian yang sangat kecil
It’s me, it’s all on me.	ia adalah saya semuanya pada saya
And this is not easy.	dan ini tidak mudah
However, this seems likely to change.	walau bagaimanapun ini nampaknya mungkin berubah
It's nothing to you.	ia bukan apaapa kepada anda
I can say anything.	saya boleh berkata apa sahaja
Race time.	rasa masa
I think it's probably more than that.	saya fikir ia mungkin lebih daripada itu
We think they take kids too.	kami fikir mereka juga mengambil kanakkanak
They will almost certainly do.	mereka hampir pasti akan melakukannya
It's bigger and deeper.	ia lebih besar dan lebih dalam
You have me in you.	awak ada saya dalam awak
It knows it's not right.	ia tahu ia tidak betul
Still, we didn’t do anything bad.	namun kami tidak melakukan perkara yang teruk
Well think again.	baik fikir semula
I like it just different.	saya suka ia hanya berbeza
He only has two.	dia hanya ada dua
There are very, very few of them.	terdapat sangat sangat sedikit daripada mereka
It's running.	ia sedang berjalan
For some more than others.	untuk beberapa lebih daripada yang lain
It was the first time he had been one.	ia adalah kali pertama dia menjadi seorang
He doesn't need to know.	dia tidak perlu tahu
I really feel so and so.	saya benarbenar berasa begitu dan begitu
He did a good job, man.	dia melakukan kerja yang baik kawan
Or it shouldn't be.	atau tidak sepatutnya
It still works now.	ia masih berfungsi sekarang
I have another job, another job.	saya ada kerja lain kerja lain
We will see something like this.	kita akan melihat sesuatu seperti ini
We can, as always.	kita boleh seperti biasa
Some of them need to be visible, and some don’t.	sebahagian daripada mereka perlu kelihatan dan beberapa tidak
They don’t all look the same, nor do they.	mereka tidak semua kelihatan sama begitu juga mereka
It happened to him.	ia berlaku kepadanya
Need to give them that.	perlu memberi mereka itu
He’s part of something bigger.	dia sebahagian daripada sesuatu yang lebih besar
He spoke to himself out loud.	dia bercakap dengan dirinya sendiri dengan kuat
Someone else may have done it.	orang lain mungkin telah melakukannya
It only works for the first time.	ia hanya berfungsi buat kali pertama
There is nothing worse than all this.	tidak ada yang lebih buruk daripada semua ini
I'm not much at home.	saya tidak banyak di rumah
I don't feel anything.	saya tidak berasa apaapa
He doesn't know what he's supposed to.	dia tidak tahu apa yang sepatutnya
Have dinner with me.	makan malam dengan saya
Great, great, great !!!.	hebat hebat hebat
I speak pretty well.	saya bercakap dengan cukup baik
And then you take a few things.	dan kemudian anda mengambil beberapa perkara
You didn't tell us anything.	anda tidak memberitahu kami apaapa
He always wanted to sleep.	dia sentiasa mahu tidur
Your own choice.	pilihan anda sendiri
I’m not trying to get away from that at all.	saya tidak cuba untuk pergi dari itu sama sekali
He must know what he is doing.	dia mesti tahu apa yang dia lakukan
It's not so much.	ia tidak begitu banyak
It could be you.	ia mungkin anda
Now it's my fault.	sekarang salah saya
You don't know what's in there.	anda tidak tahu apa yang ada di sana
We would love for him to come here.	kami akan suka dia datang ke sini
He knew everything that was going on there.	dia tahu semua yang berlaku di sana
He told them that he would see.	dia memberitahu mereka bahawa dia akan melihat
We just don't have anything.	kami hanya tidak mempunyai apaapa
I think now is the best.	saya fikir sekarang adalah yang terbaik
People never see their children.	orang tidak pernah melihat anak mereka
This will be the first of many.	ini akan menjadi yang pertama daripada banyak
He doesn't need one.	dia tidak memerlukan satu
Think twice before eating.	fikir dua kali sebelum makan
This actually helps.	ini sebenarnya membantu
They just need to find him.	mereka hanya perlu mencari dia
No need for them to know.	tidak perlu mereka tahu
Other children will not.	kanakkanak yang lain tidak akan
My world has changed.	dunia saya telah berubah
You might do better for them.	anda mungkin melakukan yang lebih baik untuk mereka
I think it should be important.	saya fikir ia sepatutnya penting
It helps everyone above them.	ini membantu semua orang di atas mereka
She's scared of our friend.	dia sudah takut dengan kawan kita
They know that it works.	mereka tahu bahawa ia berfungsi
This woman gets in two ways.	wanita ini mendapat dalam dua cara
He already knew they were dead.	dia sudah tahu mereka sudah mati
I will be staying again soon.	saya akan tinggal lagi tidak lama lagi
They are for you.	mereka untuk anda
I guess you won't have to.	saya rasa anda tidak akan mempunyai
It's for sure.	ia pasti
Just like this time.	sama seperti kali ini
I think you got that from me.	saya fikir anda mendapat itu daripada saya
Only one of me.	hanya satu saya
It's too different for us.	ia terlalu berbeza dengan kita
And you have so much more.	dan anda mempunyai lebih banyak lagi
That's the most common way.	itu cara yang paling biasa
I'll tell you what's really going on here.	saya akan memberitahu anda apa yang sebenarnya berlaku di sini
He makes more out of her.	dia membuat lebih banyak daripada dia
I did my job right.	saya melakukan kerja saya dengan betul
But they already have a problem.	tetapi mereka sudah mempunyai masalah
And sometimes for extraordinary reasons.	dan kadangkadang atas sebab yang luar biasa
I'm so glad you told me.	saya sangat gembira anda memberitahu saya
No one knows more than anyone else.	tiada siapa yang tahu lebih daripada orang lain
But it's just kind of nice.	tetapi hanya agak bagus
He just needs to find his way back.	dia hanya perlu mencari jalan kembali
For my life.	untuk hidup saya
If we do not change.	jika kita tidak berubah
And none of that worked.	dan tiada satu pun yang berjaya
They became friends.	mereka menjadi kawan
It's a friend.	ia adalah kawan
But you need to know that.	tetapi anda perlu tahu itu
They have done an incredible job.	mereka telah melakukan kerja yang luar biasa
You have a good life, a good life.	anda mempunyai kehidupan yang baik kehidupan yang baik
She looks happy too.	dia kelihatan gembira juga
We knew that more than two people were there.	kami tahu bahawa lebih daripada dua orang berada di sana
And in this case, he should have known better.	dan dalam kes ini dia sepatutnya lebih tahu
I'm not at home, this is not home.	saya tiada di rumah ini bukan rumah
This is wrong, however.	ini adalah salah bagaimanapun
This person has a good thing.	orang ini mempunyai perkara yang baik
He knows more.	dia lebih tahu lagi
They are all different in their ways.	mereka semua berbeza dengan cara mereka
Then, it kept going.	kemudian ia terus berjalan
The man who should be.	lelaki yang sepatutnya
Don't believe him.	jangan percaya dia
Good thing for all of us.	perkara yang baik untuk kita semua
Another world, another life.	dunia lain kehidupan lain
It can't be just for this.	ia tidak boleh hanya untuk ini
I don't think it will be a problem.	saya tidak fikir ia akan menjadi masalah
That seems easy enough.	itu nampaknya cukup mudah
But it really helped me.	tetapi ia sangat membantu saya
It has come some time.	ia telah datang sedikit masa
But here he is, talking to him.	tetapi ini dia bercakap dengannya
This is not enough.	ini tidak cukup
They obviously do.	mereka jelas melakukannya
It's just fast, fast, fast.	ia hanya cepat cepat cepat
And here you have the opposite.	dan di sini anda mempunyai sebaliknya
He knew he didn't have to say more than that.	dia tahu dia tidak perlu berkata lebih daripada itu
You just do it.	awak buat begitu sahaja
It's also difficult.	ia juga sukar
And that's good.	dan itu baik
We all need to do this.	kita semua perlu melakukan ini
Somewhat curious.	agak ingin tahu
But there are other things going on.	tetapi ada perkara lain yang berlaku
I don't like him coming there.	saya tidak suka dia datang ke sana
This will take time to become clear.	ini akan mengambil masa untuk menjadi jelas
But then he dies so they don’t have to do it.	tetapi kemudian dia mati jadi mereka tidak perlu melakukannya
When they don't.	apabila mereka tidak
They will help you if they can.	mereka akan membantu anda jika mereka boleh
It's actually quite small.	ia sebenarnya agak kecil
And he's not a little guy either.	dan dia juga bukan lelaki kecil
Now he can't stop walking.	sekarang dia tidak boleh berhenti berjalan
At least, not for me.	sekurangkurangnya bukan untuk saya
And that's part of the problem.	dan itu sebahagian daripada masalah
It didn't give me anything.	ia tidak memberi saya apaapa
Nothing else in this world is important to me.	tiada apaapa lagi di dunia ini penting bagi saya
They are really great.	mereka benarbenar hebat
No more fear.	tiada lagi rasa takut
I went with my friend.	saya pergi dengan kawan saya
I want to be us.	saya mahu menjadi kita
But there are many, many other options out there.	tetapi terdapat banyak banyak pilihan lain di luar sana
I'm too scared to tell anyone.	saya terlalu takut untuk memberitahu sesiapa
Stronger than all of us.	lebih kuat daripada kita semua
It may work, or it may not work.	ia mungkin berfungsi atau mungkin tidak berfungsi
I'll tell you what it is.	saya akan memberitahu anda apa itu
It's very different.	ia sangat berbeza
He can walk on the way home.	dia boleh berjalan di atas jalan ke rumah
But much more needs to be done here.	tetapi banyak lagi yang perlu dilakukan di sini
Not me, anymore.	bukan saya lagi
This might help.	ini mungkin membantu
You must go right.	anda mesti pergi dengan betul
Know who they are.	tahu siapa mereka
I quit my job.	saya berhenti kerja
He got it all.	dia mendapat semuanya
I have a few people tell me that.	saya mempunyai beberapa orang memberitahu saya perkara itu
He can't give me that.	dia tidak boleh memberi saya itu
Everything will go well.	semuanya akan berjalan dengan baik
He will come a long way.	dia akan datang jauh
How to do this ?.	bagaimana untuk melakukan ini
You better talk to him before it gets too far.	lebih baik anda bercakap dengannya sebelum ia menjadi jauh
Nothing will change with this game.	tiada apa yang akan berubah dengan permainan ini
We feel better.	kami berasa lebih baik
You can do this, he told himself.	anda boleh melakukan ini dia memberitahu dirinya sendiri
And you’re not the one that happens.	dan anda bukan orang yang berlaku
No, they don't.	tidak mereka tidak melakukannya
I think it's there.	saya fikir ia ada di sana
And also a quick thing.	dan juga perkara yang cepat
That will come with time.	itu akan datang dengan masa
I think it will be more like there.	saya fikir ia akan menjadi lebih seperti di sana
And he said, it should.	dan dia berkata sepatutnya
I'm glad you came, though.	saya gembira anda datang walaupun
Talk about that.	bercakap tentang itu
There was nothing more he could do.	tiada apaapa lagi yang boleh dia lakukan
There is nothing like that in our family.	tiada yang seperti itu dalam keluarga kami
Guys don't do that.	lelaki jangan buat perkara itu
The man is in bad shape.	lelaki itu dalam keadaan buruk
You are like him.	anda seperti dia
People are not happy.	orang ramai tidak gembira
He has this problem, though.	dia mempunyai masalah ini walaupun
He's just one of them now.	dia hanya salah seorang daripada mereka sekarang
So not much here.	jadi tidak banyak di sini
Probably not much.	mungkin tidak banyak
Now, there is no reason to be afraid.	sekarang tiada sebab untuk takut
For himself, he had no idea what he was feeling.	bagi dirinya sendiri dia tidak tahu apa yang dia rasa
I think he'll listen to me now, though.	saya fikir dia akan mendengar saya sekarang walaupun
Yes, it really is possible.	ya ia benarbenar mungkin
We know who they are.	kami tahu siapa mereka
Every day one or two of them die.	setiap hari satu atau dua daripada mereka mati
Soon, he would say, soon.	tidak lama lagi dia akan berkata tidak lama lagi
That doesn't work.	itu tidak berfungsi
Or maybe he will.	atau mungkin ia akan
But good things come from bad things.	tetapi perkara yang baik datang daripada perkara yang buruk
I barely slept that night.	saya hampir tidak tidur malam itu
Year-round.	sepanjang tahun
He was with another man.	dia bersama lelaki lain
You can eat yourself that way.	anda boleh makan sendiri dengan cara itu
People tell me they like it.	orang memberitahu saya mereka suka
But they are not easy.	tetapi mereka tidak mudah
But there is nothing really great about this though.	tetapi tidak ada yang benarbenar hebat tentang ini walaupun
They are great, and help you a lot.	mereka hebat dan banyak membantu anda
And then things started to happen.	dan kemudian perkara mula berlaku
They talk a lot about their work, but do little.	mereka banyak bercakap tentang kerja mereka tetapi hanya melakukan sedikit
Good enough again.	cukup baik lagi
I think now is a good time.	saya rasa sekarang adalah masa yang baik
Everything is too small.	semuanya terlalu kecil
And he did a pretty good job.	dan dia melakukan kerja yang cukup baik
He was not only scared, but also scared.	dia bukan sahaja takut tetapi juga takut
Not the first.	bukan yang pertama
We have a lot of work to do.	kami ada banyak kerja yang perlu dilakukan
You do not know.	anda tidak tahu
We just need to talk to him.	kita hanya perlu bercakap dengannya
People are people.	orang adalah orang
But that's not good enough.	tetapi itu tidak cukup baik
This is quite common to many.	ini agak biasa kepada ramai
You don't have time to work.	anda tidak mempunyai masa untuk bekerja
Go and do whatever you need to do.	pergi dan lakukan apa sahaja yang perlu anda lakukan
She is very together.	dia sangat bersama
Nobody.	tiada orang
I just don’t want to talk to him anymore.	saya hanya tidak mahu bercakap dengannya lagi
Everything worked out in the end.	semuanya berjaya pada akhirnya
Probably because it’s something you have to feel inside.	mungkin kerana ia adalah sesuatu yang anda perlu rasa di dalam
This, for one.	ini untuk satu
And when that starts to happen, it can’t be good.	dan apabila itu mula berlaku ia tidak boleh menjadi baik
But he will be together.	tetapi dia akan bersama
That's all you have.	itu sahaja yang awak ada
It is from a different time.	ia adalah dari masa yang berbeza
That may change in the next few years, though.	itu mungkin berubah dalam beberapa tahun akan datang walaupun
Finally, he stopped.	akhirnya dia berhenti
He can't be there, in the house.	dia tidak boleh berada di sana di dalam rumah
I'm not sure how it works.	saya tidak pasti bagaimana ia berfungsi
But the man, it seems, is hard to hear.	tetapi lelaki itu nampaknya sukar mendengar
It’s too different, too new.	ia terlalu berbeza terlalu baru
So that is a problem.	jadi itu adalah masalah
I went out to see the man.	saya keluar untuk melihat lelaki itu
When it enters.	apabila ia masuk
There’s nothing he won’t do for the money.	tiada apa yang dia tidak akan lakukan untuk wang
Yes, it is very bad.	ya ia sangat teruk
Then he saw me for the first time.	kemudian dia melihat saya buat kali pertama
Nothing ever managed to do that.	tiada apa yang pernah berjaya melakukannya
But you go fast.	tetapi anda pergi dengan cepat
I will come for that.	saya akan datang untuk itu
Then he went outside.	kemudian dia pergi ke luar
They will be the same but different.	mereka akan sama tetapi berbeza
At least not again tonight.	sekurangkurangnya tidak lagi malam ini
This is not going well.	ini tidak berjalan dengan baik
It's been a bad day.	ia sudah menjadi satu hari yang buruk
This is not what we have here.	ini bukan apa yang kita ada di sini
They never heard.	mereka tidak pernah mendengar
No one knows at the moment.	tiada siapa yang tahu pada masa ini
You can stay there.	anda boleh tinggal di sana
He can tell me before leaving.	dia boleh memberitahu saya sebelum pergi
We think this is not the case.	kami fikir ini tidak berlaku
Because someone we talked to did it.	kerana seseorang yang kami bercakap melakukannya
In fact, they can and do.	sebenarnya mereka boleh dan lakukan
No more outsiders.	tiada lagi orang luar
I've seen this once before.	saya pernah melihat ini sekali sebelum ini
Probably not all.	mungkin tidak semua
We are happy together here.	kami gembira bersama di sini
Just sign in.	masuk sahaja
Like making money.	seperti membuat wang
To the right situation.	kepada keadaan yang benar
But he had to get out.	tetapi dia terpaksa keluar
We, go out together.	kita keluar bersama
No more coming out.	tidak lagi keluar
They don't go any further.	mereka tidak pergi lebih jauh
If so, better now.	jika ya lebih baik sekarang
But we do a lot of things.	tetapi kami melakukan banyak perkara
It functions.	ia berfungsi
But now it's back.	tetapi kini ia kembali
Children we are all afraid of having.	kanakkanak yang kita semua takut mempunyai
A bit long.	agak lama
And the situation has become difficult.	dan keadaan telah menjadi sukar
We actually are.	kami sebenarnya
Now they are supposed to live together.	sekarang mereka sepatutnya tinggal bersama
Tonight was one of those nights.	malam ini adalah salah satu malam itu
I definitely feel that way.	saya pasti rasa begitu
There are good days and there are bad days.	ada hari baik dan ada hari buruk
Another day, but no more.	satu hari lagi tetapi tidak lebih
For now it's running at least.	buat masa ini ia berjalan sekurangkurangnya
Here you are always trying to get better.	di sini anda sentiasa cuba untuk menjadi lebih baik
The game is not interesting either.	permainan itu tidak menarik pun
And he told me, yes.	dan dia memberitahu saya ya
I don't think there will be.	saya tidak fikir akan ada
Not anything, but a little.	bukan apaapa tetapi sedikit
I thought it would be normal.	saya fikir ia akan menjadi perkara biasa
I will tell you all.	saya akan memberitahu anda semua
There is another real reason.	ada sebab lain sebenarnya
It happens now, today.	ia berlaku sekarang hari ini
From nothing came something.	dari tiada datang sesuatu
Many just stay at home.	ramai yang hanya tinggal di rumah
He was still looking into his heart.	dia masih melihat ke dalam hati
Of course there are a lot of bad things.	sudah tentu terdapat banyak perkara yang buruk
Not tonight.	bukan pada malam ini
He's on one now.	dia ada pada satu sekarang
It also helped me.	ia juga membantu saya
She's happy with it.	dia gembira dengannya
However, they are also really curious about the world.	walau bagaimanapun mereka juga benarbenar ingin tahu tentang dunia
It's not going to happen to me.	ia tidak akan berlaku kepada saya
He doesn't like my family.	dia tidak suka keluarga saya
Others do the same.	orang lain melakukan perkara yang sama
In any case, it works.	walau apa pun ia berfungsi
I don't know part of this.	saya tidak tahu sebahagian daripada ini
And you can't either.	dan anda juga tidak boleh
For me, there are a lot of problems with it.	bagi saya terdapat banyak masalah dengannya
That's for another thing.	itu untuk perkara lain
But there is no time.	tetapi tidak ada masa
I was scared that day.	saya takut hari itu
But you shouldn't.	tetapi anda tidak sepatutnya
I just want to make things bigger here.	saya hanya ingin membuat perkara yang lebih besar di sini
It's all because of time.	semuanya kerana masa
There for each other.	ada untuk satu sama lain
And maybe another one.	dan mungkin satu lagi
But he was far from that.	tetapi dia jauh dari itu
It takes work, and that in itself takes time.	ia memerlukan kerja dan itu sendiri memerlukan masa
That we can't do.	itu tidak dapat kami lakukan
There must be a way out of here.	pasti ada jalan keluar dari sini
It is important for our lives.	ia penting untuk kehidupan kita
And it is.	dan ia adalah
Others, not so much.	yang lain tidak begitu banyak
He did all this for you.	dia melakukan semua ini untuk awak
You said it felt too easy.	anda berkata ia berasa terlalu mudah
Only a few people know where you are.	hanya beberapa orang yang tahu di mana anda berada
He was successful in everything he did.	dia berjaya dalam semua yang dia lakukan
This is a great time.	ini adalah masa yang hebat
None of the above happened.	tiada satu pun perkara di atas berlaku
It is in a very bad condition.	ia berada dalam keadaan yang sangat teruk
Because it's supposed to happen.	kerana ia sepatutnya berlaku
With this he is almost.	dengan ini dia hampir
Or if they know.	atau jika mereka tahu
Very far.	sangat jauh
This is, at the very least, simple.	ini sekurangkurangnya mudah
You can help me, and you can't.	anda boleh membantu saya dan anda tidak
He always does what he wants.	dia sentiasa melakukan apa yang dia mahu
I'm big enough, strong enough.	saya cukup besar cukup kuat
But it can and it can.	tetapi ia boleh dan ia boleh
In many cases, they still are.	dalam banyak kes mereka masih begitu
At least the world is a better place now.	sekurangkurangnya dunia adalah tempat yang lebih baik sekarang
So that's a problem.	jadi itu masalah
Someone did it to them.	seseorang melakukannya kepada mereka
If anything, he seems to be.	jika ada dia nampaknya
It's here every day.	ada di sini setiap hari
They did this again.	mereka melakukan ini sekali lagi
They should go.	mereka sepatutnya pergi
They attract people.	mereka menarik orang ramai
Try something out of the way.	cuba sesuatu di luar jalan
Things will never be the same between us.	perkara tidak akan pernah sama antara kita
Maybe many can.	mungkin ramai yang boleh
So much he has changed.	begitu banyak dia telah berubah
But he was not happy.	tetapi dia tidak gembira
They do whatever they want.	mereka melakukan apa sahaja yang mereka mahu
And you might do it.	dan anda mungkin melakukannya
Maybe he's one of them too.	mungkin dia juga salah seorang daripada mereka
Look, man, hurry.	lihat kawan cepat
Live all day with him, actually.	hidup sepanjang hari dengannya sebenarnya
I really can't tell you.	saya benarbenar tidak boleh memberitahu anda
This is the right thing to do.	ini adalah perkara yang betul untuk dilakukan
That's what brought them to me.	itulah yang membawa mereka kepada saya
This condition is most common in children.	keadaan ini paling biasa pada kanakkanak
Same with everyone else they will try.	sama dengan orang lain yang mereka akan cuba
But everyone else.	tetapi setiap orang lain
Maybe they can't find us.	mungkin mereka tidak dapat mencari kita
You can also search all night for that matter.	anda juga boleh mencari sepanjang malam untuk perkara itu
They walked out.	mereka berjalan keluar
It was the best time of my life.	ia adalah masa terbaik dalam hidup saya
Two different things, however.	dua perkara berbeza bagaimanapun
Can't be enough.	tidak boleh cukup
Now, you may be wrong.	sekarang anda mungkin salah
We are still together.	kami masih bersama
It's in the bedroom.	ia di dalam bilik tidur
We can go wherever we want.	kami boleh pergi ke mana sahaja yang kami mahu
He made their money.	dia membuat wang mereka
You can't do bad things.	anda tidak boleh melakukan perkara yang tidak baik
It also won’t be done quickly.	ia juga tidak akan dilakukan dengan cepat
It will not change.	ia tidak akan berubah
We believe this is not possible for a number of reasons.	kami percaya ini tidak mungkin kerana beberapa sebab
I was out and about most of the day.	saya keluar dan hampir sepanjang hari
But it still doesn't matter.	tetapi ia masih tidak penting
No one knows we're together anymore.	tiada siapa yang tahu kami bersama lagi
It's harder for us than you are.	ia lebih sukar bagi kami daripada anda
It's kind of helpful.	ia agak membantu
But you have to walk.	tetapi anda perlu berjalan
I believe you, he will say.	saya percaya awak dia akan berkata
From another world.	dari dunia lain
Do what is necessary.	buat apa yang perlu
There was another man inside.	terdapat seorang lagi lelaki di dalam
That's not all.	itu pun bukan semuanya
But it must be.	tetapi ia mesti
You may earn more money.	anda mungkin mendapat lebih banyak wang
It will be right on its own.	ia akan betul sendiri
This is your son.	ini anak awak
I can't be one of them.	saya tidak boleh menjadi salah seorang daripada mereka
I think of you every day.	saya fikir awak setiap hari
It just does what it’s supposed to do.	ia hanya melakukan apa yang sepatutnya dilakukan
I will do it all again.	saya akan lakukan semuanya sekali lagi
One of them talks to you.	salah seorang daripada mereka bercakap dengan anda
That is very possible.	itu sangat mungkin
He's seen enough.	dia sudah cukup melihat
No one else did.	tiada orang lain yang melakukannya
Or if you do such a thing yourself.	atau jika anda melakukan perkara seperti itu sendiri
But the bad ones are still all too common.	tetapi yang buruk masih terlalu biasa
I can be me again.	saya boleh kembali menjadi saya
But only for you.	tetapi hanya untuk anda
It's already done.	ia sudah pun dilakukan
Just a matter of time.	hanya masalah masa
I guess what he feels.	saya rasa apa yang dia rasa
Not here, he wanted to say.	bukan di sini dia mahu berkata
Good in the room.	baik di dalam bilik
Yes, he can do something.	ya dia boleh melakukan sesuatu
I still can't see the game.	saya masih tidak dapat melihat permainan itu
Not true, of course.	tidak benar sudah tentu
And there will be no time for all that.	dan tidak akan ada masa untuk semua itu
You walk in.	anda berjalan masuk
It’s either inside or out.	ia sama ada di dalam atau di luar
But it is good to talk about him.	tetapi ia adalah baik untuk bercakap tentang dia
Always for you.	sentiasa untuk anda
It's not just him, either.	ia bukan hanya dia sama ada
They did not go.	mereka tidak pergi
Will definitely do another room.	pasti akan melakukan bilik lain
He never spoke back this way.	dia tidak pernah bercakap kembali dengan cara ini
None of that was successful.	tiada satu pun yang berjaya
But they can still come today.	tetapi mereka masih boleh datang hari ini
That's not unusual either.	itu pun bukan luar biasa
I've had enough of you.	saya sudah cukup dengan awak
She looks just like me.	dia kelihatan seperti saya
But all is well.	tetapi semuanya baik
We also know this cannot happen.	kami juga tahu ini tidak boleh berlaku
Very good then.	sangat baik kemudian
But, all is not lost.	tetapi semuanya tidak hilang
And this is a good time to do it.	dan ini adalah masa yang baik untuk melakukannya
Or if you do the opposite.	atau jika anda melakukan sebaliknya
He may not return.	dia mungkin tidak kembali
The situation now is different, completely different.	keadaan sekarang berbeza sama sekali berbeza
And it happened.	dan ia berlaku
This we may not do.	ini mungkin tidak kita lakukan
You look like you're not sleeping.	anda kelihatan seperti anda tidak tidur
This is one of the others.	ini adalah salah satu daripada yang lain
It's not your fault.	itu bukan salah awak
No other man can do it.	tiada lelaki lain yang boleh melakukannya
Just not much out there.	hanya tidak banyak di luar sana
Other people there are trying to help.	orang lain di sana cuba membantu
There are at least two important reasons for this.	terdapat sekurangkurangnya dua sebab penting untuk ini
But he will come back to you.	tetapi dia akan kembali kepada anda
I got a great time out of it.	saya mendapat masa yang besar daripada itu
You can't walk.	anda tidak boleh berjalan
They don’t like it being my choice and not their choice.	mereka tidak suka ia menjadi pilihan saya dan bukan pilihan mereka
The world has changed.	dunia telah berubah
I will continue to listen as well.	saya akan terus mendengar juga
It is not done easily.	ia tidak dilakukan dengan mudah
I don't know how it's possible.	saya tidak tahu bagaimana ia mungkin
I got all that.	saya mendapat semua itu
You do a good job with them, you know.	anda melakukan kerja yang baik dengan mereka anda tahu
They do this for many reasons.	mereka melakukan ini kerana banyak sebab
I also told some people that.	saya juga memberitahu beberapa orang bahawa
Yes, this is the one.	ya ini yang satu
But now there is another reason.	tetapi sekarang ada sebab lain
He won't want to see you this way.	dia tidak akan mahu melihat anda dengan cara ini
I know you're a good guy.	saya tahu awak lelaki yang baik
But everything else is the same.	tetapi semua yang lain adalah sama
Even so, you need some.	walaupun begitu anda memerlukan beberapa
It may be a difficult job.	ia mungkin satu kerja yang sukar
Yes, things have changed for me.	ya keadaan telah berubah untuk saya
Maybe doing nothing is best.	mungkin tidak melakukan apaapa adalah yang terbaik
Not a child.	bukan kanakkanak
A few small things.	beberapa perkara kecil
We can make the best or the worst.	kita boleh membuat yang terbaik atau yang paling teruk
It is an important part of life.	ia adalah bahagian penting dalam kehidupan
One alive and one dead.	seorang hidup dan seorang mati
It's never enough.	ia tidak pernah cukup
I am that woman.	saya wanita itu
People need to work.	orang ramai perlu bekerja
I think we can again.	saya rasa kita boleh lagi
And it will be.	dan ia akan menjadi
It's always the other way around.	ia sentiasa sebaliknya
It doesn't work.	ia tidak berjalan
I walk quite a lot.	saya berjalan agak banyak
He is also still a child.	dia juga masih kanakkanak
I'm sure this is the same.	saya pasti ini adalah sama
You cannot enter or exit.	anda tidak boleh masuk atau keluar
He also managed to do it.	dia juga berjaya melakukannya
But we just don't see.	tetapi kami hanya tidak melihat
I can stay here longer.	saya boleh tinggal di sini lebih lama
Kids work because they don’t have anything better to do.	kanakkanak bekerja kerana mereka tidak mempunyai apaapa yang lebih baik untuk dilakukan
I became curious.	saya menjadi ingin tahu
He told them whatever he knew.	dia memberitahu mereka apa sahaja yang dia tahu
We walk again.	kami berjalan lagi
The new one is not so good.	yang baru tidak begitu baik
They see the small.	mereka melihat yang kecil
You never came back to me.	anda tidak pernah kembali kepada saya
There are many of them.	terdapat ramai mereka
That is my life.	itulah hidup saya
This did not take long.	ini tidak mengambil masa yang lama
And it must be today.	dan ia mesti hari ini
But, it doesn’t really work.	tetapi ia tidak benarbenar berfungsi
This is the worst thing.	ini adalah perkara yang paling teruk
I live with my mother.	saya tinggal bersama ibu saya
Every game is a new game.	setiap permainan adalah permainan baru
It will be a little different.	ia akan menjadi sedikit berbeza
So fast things change.	begitu cepat perkara berubah
It’s like nothing else in life.	ia seperti apaapa lagi dalam hidup
This can be one time only.	ini boleh jadi satu masa sahaja
And now he has.	dan sekarang dia telah
We want to help if we can.	kami ingin membantu jika boleh
They are not necessary at all.	mereka sama sekali tidak perlu
So we don't know anything.	jadi kita tidak tahu apaapa
He had dinner alone.	dia makan malam seorang diri
You have a problem.	anda mempunyai masalah
You are a new person.	anda orang baru
We never looked like them.	kami tidak pernah melihat seperti mereka
Go for a walk with me.	pergi berjalan dengan saya
It's all about the game, of course.	semua tentang permainan sudah tentu
just sit down.	duduk sahaja
No one wants to hear that.	tiada siapa yang mahu mendengar perkara itu
It is a good seat.	ia adalah tempat duduk yang baik
Not all of them do, though.	tidak semua daripada mereka melakukannya walaupun
He was trying to see someone.	dia cuba melihat seseorang
That part looks right.	bahagian itu kelihatan betul
There are two important decisions.	terdapat dua keputusan penting
So this is supposed to do what you want.	jadi ini sepatutnya melakukan apa yang anda mahu
But it doesn't matter.	tetapi ia tidak penting
I go there sometimes.	saya pergi ke sana kadangkadang
You have more time.	anda mempunyai lebih banyak masa
I am not afraid at all anymore.	saya sama sekali tidak takut lagi
They died for it.	mereka mati untuk itu
And they have entered.	dan mereka telah masuk
You know you do.	anda tahu anda lakukan
It takes more than that.	ia memerlukan lebih banyak daripada itu
Everyone here is like family to me.	semua orang di sini seperti keluarga bagi saya
And see where it takes us.	dan lihat ke mana ia membawa kita
He would think they weren't women enough.	dia akan fikir mereka tidak cukup wanita
It won’t be easy, but we will do it.	ia tidak akan mudah tetapi kami akan melakukannya
He was a normal child.	dia seorang kanakkanak biasa
And it is very easy to make a mistake.	dan sangat mudah untuk membuat yang salah
He has no money yet, he has nothing.	dia tidak mempunyai wang lagi dia tidak mempunyai apaapa
You need to stop being afraid of him.	anda perlu berhenti takut dengannya
That's not so bad.	itu tidak begitu teruk
You can do better with this.	anda boleh melakukan yang lebih baik dengan ini
However, he did not say anything.	namun dia tidak berkata apaapa
It became our home.	ia menjadi rumah kami
They are happy with what they are doing.	mereka gembira dengan apa yang mereka lakukan
It seems to work well for them.	nampaknya berfungsi dengan baik untuk mereka
Can make me, easy.	boleh buat saya mudah
And maybe he might succeed.	dan mungkin dia mungkin berjaya
Make a few different choices and see what happens.	buat beberapa pilihan yang berbeza dan lihat apa yang berlaku
They can have others.	mereka boleh mempunyai orang lain
But don’t think it’s a bad thing.	tetapi jangan fikir ia adalah perkara yang tidak baik
For you, this is huge.	bagi anda ini sangat besar
No money, nothing.	tiada wang tiada apaapa
Love the game.	suka permainan
I will go alone.	saya akan pergi sendiri
And they are pretty good.	dan mereka cukup bagus
You can’t get out of yourself, you can’t.	anda tidak boleh keluar dari diri anda anda tidak boleh
Like, very, very happy.	seperti sangat sangat gembira
Something he doesn't do all year.	sesuatu yang dia tidak lakukan sepanjang tahun
You start easy.	anda mula mudah
I still am.	saya masih begitu
There is no place for them together.	tidak ada tempat untuk mereka bersama
He can come back to us.	dia boleh kembali kepada kita
Anything can happen.	apaapa pun boleh berlaku
Now, it will do it.	sekarang itu akan melakukannya
Not because we are strong.	bukan kerana kita kuat
But he didn't want that.	tetapi dia tidak mahu itu
But more took their place.	tetapi lebih banyak mengambil tempat mereka
He did more than that.	dia melakukan lebih daripada itu
Instead they were afraid of him.	sebaliknya mereka takut kepadanya
Everyone must eat enough.	semua orang mesti cukup makan
It should never have happened.	sepatutnya tidak pernah berlaku
That's not the way they work.	itu bukan cara mereka bekerja
More than fear.	lebih daripada takut
It’s not just me and my mom.	ia bukan hanya saya dan ibu saya
That's part of the game.	itu sebahagian daripada permainan
Probably not.	mungkin tidak akan berlaku
I need to go back there.	saya perlu kembali ke sana
But we have been together for a long time.	tetapi kami telah bersama untuk masa yang lama
I don't think he ever did.	saya rasa dia tidak pernah melakukannya
I have never worked like this.	saya tidak pernah bekerja seperti ini
He said it might help.	dia berkata ia mungkin membantu
You can always stop.	anda sentiasa boleh berhenti
And who doesn't believe in all that.	dan siapa yang tidak percaya dengan semua itu
It is him, yet it is not.	ia adalah dia namun ia tidak
I think that's way better.	saya fikir itu adalah cara yang lebih baik
But then they changed.	tetapi kemudian mereka berubah
I'm trying to be.	saya cuba untuk menjadi
That's all that needs to be done.	itu sahaja yang perlu dilakukan
And like that he is gone.	dan seperti itu dia sudah tiada
For me it is home.	bagi saya ia adalah rumah
almost anything.	hampir apa sahaja
It really is, but love what you do.	ia benarbenar tetapi suka apa yang anda lakukan
I can't bring my mother back.	saya tidak dapat membawa ibu saya kembali
Right now we are not where we want to be.	sekarang ini kita tidak berada di tempat yang kita mahu
But only one is really important.	tetapi hanya satu yang benarbenar penting
However, this may not be the case.	walau bagaimanapun ini mungkin tidak berlaku
And they are very wrong.	dan mereka sangat salah
How to come back to life.	bagaimana untuk kembali hidup
To do this is easy.	untuk melakukan ini adalah mudah
It should work for me.	ia perlu bekerja untuk saya
No one can do it.	tiada siapa yang dapat melakukannya
I said yes, once.	saya berkata ya sekali
Maybe he's sleeping.	mungkin dia sedang tidur
You can't tell, but it's there.	anda tidak boleh memberitahu tetapi ia ada di sana
No, he's not anyone.	tidak dia bukan sesiapa
He can't find them.	dia tidak dapat mencari mereka
That money is the money he makes.	wang itu adalah wang yang dia buat
It's been a while.	ia agak lama
You took too long.	anda mengambil masa terlalu lama
But because they make money.	tetapi kerana mereka membuat wang
We don't work here.	kami tidak bekerja di sini
We must be there now.	kita mesti ada sekarang
There is nothing else in us.	tiada apaapa lagi dalam diri kita
But life has never been so easy or convenient.	tetapi kehidupan tidak pernah begitu mudah atau mudah
But they won't, either.	tetapi mereka tidak akan sama ada
But he did not go.	tetapi dia tidak pergi
We stopped talking.	kita berhenti bercakap
People are dying out there.	orang ramai mati di luar sana
I will make this one soon.	saya akan membuat yang ini tidak lama lagi
Mom took another path.	ibu mengambil jalan lain
I feel good, almost happy.	saya berasa baik hampir gembira
I really want to be out there.	saya benarbenar mahu berada di luar sana
Men like that don’t come every day.	lelaki seperti itu tidak datang setiap hari
He just got back to us.	dia baru sahaja kembali kepada kami
It's hard not to work.	sukar untuk tidak bekerja
He just disappeared.	dia hilang begitu sahaja
Every day he works.	setiap hari dia bekerja
At least he thought he could.	sekurangkurangnya dia fikir dia boleh
I believe in this child.	saya percaya pada kanakkanak ini
They won't see me.	mereka tidak akan melihat saya
It's nothing else.	ia tidak lain
We came together.	kami datang bersama
You can see them coming.	anda boleh melihat mereka datang
It started working.	ia mula berfungsi
Therefore this cannot happen.	oleh itu ini tidak boleh berlaku
Now you can die.	sekarang awak boleh mati
And he is very trusting.	dan dia sangat percaya
It was a bad time.	ia adalah masa yang teruk
We don’t know what happened between the two men.	kami tidak tahu apa yang berlaku antara dua lelaki itu
Still, there are many such things.	namun terdapat banyak perkara itu
We just do it.	kami hanya melakukannya
And we think he's happy with that !.	dan kami fikir dia gembira dengan itu
Women are women.	wanita adalah wanita
But he won't be.	tetapi dia tidak akan menjadi
At least they were happy to see me.	sekurangkurangnya mereka gembira melihat saya
It’s very easy, though, so it won’t take long.	ia sangat mudah walaupun jadi ia tidak akan mengambil masa yang lama
He no longer works for me.	dia tidak lagi bekerja untuk saya
To speak the truth.	untuk bercakap benar
No one will help.	tiada siapa yang akan membantu
She was supposed to be home for family dinner.	dia sepatutnya berada di rumah untuk makan malam keluarga
He listened to me, but he didn't talk much.	dia mendengar saya tetapi dia tidak banyak bercakap
You don't have to be that way.	anda tidak perlu begitu
But, maybe it’s just a matter of time.	tetapi mungkin ia hanya masalah masa
But he has his own house.	tetapi dia mempunyai rumah sendiri
I was in their house.	saya berada di rumah mereka
No one is so good.	tiada siapa yang begitu baik
Now he has.	sekarang dia telah
I always believed that he could be great.	saya sentiasa percaya bahawa dia boleh menjadi hebat
Try to be at home with your results.	cuba berada di rumah dengan keputusan anda
There is more, however.	terdapat lebih bagaimanapun
It’s still nice, but it can be great.	ia masih bagus tetapi ia boleh menjadi hebat
He sat there and he sat there.	ia duduk di sana dan ia duduk di sana
Or at least more than he had before.	atau sekurangkurangnya lebih daripada dia sebelum ini
He just kept going and going for the longest time.	dia hanya terus dan terus untuk masa yang paling lama
You can tell by.	anda boleh tahu dengan
Of course there are many ways to do this.	sudah tentu terdapat banyak cara untuk melakukan ini
Still, they felt compelled.	namun mereka berasa terpaksa
So much for not needing money.	begitu banyak kerana tidak memerlukan wang
You know, things that little kids do.	anda tahu perkara yang dilakukan oleh kanakkanak kecil
That also helps.	itu juga membantu
We know there must be one.	kami tahu pasti ada satu
But one sees and hears very little about him.	tetapi seseorang melihat dan mendengar sangat sedikit tentang dia
You have to change either.	anda perlu berubah sama ada
He may die.	dia mungkin akan mati
Eventually things will change.	akhirnya keadaan akan berubah
I will be there for that.	saya akan berada di sana untuk itu
They can’t talk about everything.	mereka tidak dapat bercakap tentang segalagalanya
He must be there.	dia mesti berada di sana
That, it seems, is the easy part.	itu nampaknya bahagian yang mudah
It's not just about him needing me.	ini bukan hanya tentang dia memerlukan saya
It's not money.	ia bukan wang
It couldn’t have been a worse option.	ia tidak mungkin menjadi pilihan yang lebih buruk
Not the best now, no.	bukan sekarang yang terbaik tidak
They are looking.	mereka sedang mencari
And that's almost everything.	dan itu hampir semuanya
We think you will too.	kami fikir anda akan juga
And then they may not be very good.	dan kemudian mereka mungkin tidak menjadi sangat baik
It might be interesting.	ia mungkin menarik
Because it is good.	kerana ia adalah baik
It's easy for them.	ia mudah untuk mereka
Now she is afraid to sleep.	sekarang dia takut untuk tidur
Obviously he didn't want to talk to us.	jelas sekali dia tidak mahu bercakap dengan kami
Great time.	masa yang hebat
We can all go.	kita semua boleh pergi
So, he said.	jadi dia berkata
Maybe they're out today.	mungkin mereka keluar hari ini
I won't go otherwise.	saya tidak akan pergi jika tidak
I can too.	saya juga boleh
I'm okay.	saya tidak apaapa
He has a lot of his own.	dia mempunyai banyak sendiri
Yes, it must be strong.	ya mesti kuat
And that can be done.	dan itu boleh dilakukan
I can do it differently.	saya boleh melakukannya berbeza
No one can know he's here.	tiada siapa boleh tahu dia ada di sini
It is also everywhere.	ia juga ada di manamana
This is more interesting.	ini lebih menarik
And he saw that.	dan dia melihat itu
But he didn't, neither did he.	namun ia tidak tidak juga
We will die for this if necessary.	kami akan mati untuk ini jika perlu
It would rather not.	ia lebih suka tidak
No, we don't want to.	tidak kami tidak mahu
We all have a few.	kami semua mempunyai beberapa
That's pretty ordinary.	itu cukup biasa
He will get out of here.	dia akan keluar dari sini
It's almost the same with people.	ia hampir sama dengan orang
The forced choice is actually not an option at all.	pilihan yang terpaksa sebenarnya bukan pilihan sama sekali
He will not hear.	dia tidak akan mendengar
It's well done.	ia dilakukan dengan baik
This still works today.	ini masih berfungsi hari ini
And we believe you do too.	dan kami percaya anda juga begitu
But people don’t have to die to disappear.	tetapi orang tidak perlu mati untuk hilang
Then we can start searching.	kemudian kita boleh mula mencari
This is not the case at the moment.	ini tidak berlaku pada masa ini
He who knows things about him.	dia yang tahu perkara tentang dia
It's not your fault.	semua ini bukan salah awak
He was finally happy.	dia akhirnya gembira
For me there is no problem.	bagi saya tiada masalah
He has already made up his mind.	dia sudah membuat keputusan
We are not happy.	kami tidak gembira
Of course, it's not for everyone.	sudah tentu ia bukan untuk semua orang
People need to know their place.	orang ramai perlu tahu tempat mereka
Everything seems pretty simple.	semuanya kelihatan agak mudah
It will not come to anything.	ia tidak akan datang kepada apaapa
I did not take this job.	saya tidak mengambil kerja ini
Then again, don't.	kemudian sekali lagi jangan
It's interesting, however.	ia menarik bagaimanapun
It may actually be out now.	ia mungkin sebenarnya sudah keluar sekarang
I want to do it again.	saya mahu melakukannya sekali lagi
So we do things like that for each other.	jadi kami melakukan perkara seperti itu untuk satu sama lain
All the difficult things are always mine.	semua perkara yang sukar sentiasa saya
I am used to it.	saya sudah biasa
They come out and they talk.	mereka keluar dan mereka bercakap
But he withdrew.	tetapi dia menarik diri
Come to me.	datang kepada saya
Something different this time.	sesuatu yang berbeza kali ini
We started talking.	kami mula bercakap
Look here.	lihat di sini
You can talk to me, you know.	anda boleh bercakap dengan saya anda tahu
Many people don’t know that, but it’s true.	ramai orang tidak tahu itu tetapi ia adalah benar
Everytime.	setiap masa
I did the same thing.	saya buat perkara yang sama
And that's another thing.	dan itu satu lagi perkara
But one thing is for sure.	tetapi satu perkara yang sangat pasti
I still want to.	saya masih mahu
That is a big thing.	itu adalah sesuatu yang besar
It may be bad or good.	ia mungkin buruk atau baik
If that's wrong everything is wrong.	jika itu salah semuanya salah
Because it happens.	kerana ia berlaku
You are all wrong.	anda semua salah
You came from there tonight.	awak datang dari sana malam ini
The house is not far.	rumah itu tidak jauh
And they want it to work easily and quickly.	dan mereka mahu ia berfungsi dengan mudah dan cepat
Maybe there is someone in the family who can help.	mungkin ada orang dalam keluarga yang boleh membantu
People want a lot of things.	orang mahu banyak perkara
I came here today to see you.	saya datang ke sini hari ini untuk melihat awak
We were in my own bedroom.	kami berada di dalam bilik tidur saya sendiri
They are gone, everything.	mereka sudah tiada semuanya
More unnecessary.	lebih tidak perlu
Obviously there is a problem with them as well.	jelas ada masalah dengan mereka juga
He will be able to see.	dia akan dapat melihat
They are in dire straits.	mereka berada dalam keadaan yang teruk
First of all, it takes a lot of work.	pertama sekali ia mengambil banyak kerja
It is an important job.	ia adalah kerja yang penting
There is no real choice.	tidak ada pilihan sebenarnya
Everyone believes in him.	semua orang percaya kepadanya
That is the problem we have.	itulah masalah yang kita ada
But of course, it's not true.	tetapi sudah tentu ia tidak benar
That’s what’s so hard not to be with you.	itulah yang sangat sukar untuk tidak bersama anda
A child because.	seorang kanakkanak kerana
He doesn't eat, he doesn't sleep.	dia tidak makan dia tidak tidur
That's all possible.	itu semua mungkin
Looks like no one else is out here.	nampaknya tiada orang lain di luar sini
He wants to know everything about me.	dia mahu tahu segalagalanya tentang saya
But we shouldn't be so sure.	tetapi kita tidak sepatutnya begitu pasti
He has already.	dia telah pun
I would be happy if you could help him.	saya akan gembira jika anda boleh membantu dia
Not every man can be like that.	tidak mungkin setiap lelaki begitu
No one knows that.	tiada siapa yang tahu itu
That's what he did alone.	itu dia lakukan seorang diri
That might be a good thing.	itu mungkin perkara yang baik
He still lives at home.	dia masih tinggal di rumah
But the door is gone.	tetapi pintu sudah tiada
But too few do.	tetapi terlalu sedikit yang melakukannya
They are important.	mereka penting
Just do my part.	hanya melakukan bahagian saya
He may also be a good friend of mine.	dia juga mungkin kawan baik saya
Try to do the best.	cuba buat yang terbaik
Then anything can happen.	kemudian apaapa boleh berlaku
Try that elsewhere in the world.	cuba itu di tempat lain di dunia
It was a difficult year.	ia adalah tahun yang sukar
This was before.	ini sebelum ini
The sooner you do this the better.	lebih cepat anda melakukan ini lebih baik
Don't try, you shouldn't.	jangan cuba anda tidak sepatutnya
I have to be me.	saya perlu menjadi saya
And he can come back.	dan dia dapat kembali
This is a natural state.	ini adalah keadaan semula jadi
We did it later.	kami melakukannya kemudian
You don't want it to stop.	anda tidak mahu ia berhenti
But nothing happened here.	tetapi tiada apaapa yang berlaku di sini
You feel better now.	anda berasa lebih baik sekarang
So it is true.	jadi ia adalah benar
I see it's going well.	saya lihat ia berjalan dengan baik
You can bring whoever you like.	anda boleh membawa siapa yang anda suka
In this case, no.	dalam kes ini tiada
He's looking for me now.	dia mencari saya sekarang
If he doesn't hear anything, he'll leave.	jika dia tidak mendengar apaapa dia akan pergi
They seem unsure of what to do.	mereka kelihatan tidak pasti apa yang perlu dilakukan
There are fewer ways in which this might be true.	terdapat lebih sedikit cara di mana ini mungkin benar
Someone there might know.	seseorang di sana mungkin tahu
Soon they went back to sleep.	tidak lama kemudian mereka kembali tidur
Life goes on.	hidup terus berjalan
I talk to so few people today.	saya bercakap dengan begitu sedikit orang hari ini
you are great.	awak hebat
I see them now.	saya melihat mereka sekarang
You are not going to talk about this to anyone.	anda tidak akan bercakap tentang ini kepada sesiapa pun
At this point, he knew very well.	pada masa ini dia tahu dengan baik
There is nothing harder than that.	tidak ada yang lebih sukar daripada itu
We will talk to you next time.	kami akan bercakap dengan anda lain kali
We actually have more than that.	kami sebenarnya mempunyai lebih daripada itu
And this is our way.	dan ini cara kami
Here we have a different situation.	di sini kita mempunyai keadaan yang berbeza
He also became incredibly attractive.	dia juga menjadi luar biasa menarik
I'm happy to be alive.	saya gembira kerana masih hidup
Then we must work like never before.	kemudian kita mesti bekerja seperti tidak pernah sebelum ini
Not much in between here.	tidak banyak di antara di sini
He really has.	dia benarbenar telah
However, he was never afraid of them.	walau bagaimanapun dia tidak pernah takut kepada mereka
None of you know what to do.	tiada seorang pun daripada anda tahu apa yang perlu
He's really going away.	dia benarbenar akan pergi
Not in any significant way.	tidak dalam apaapa cara yang penting
I'm afraid it won't be very long.	saya takut tidak lama sangat
But you have been very good.	tetapi anda telah sangat baik
There must be something else to all this.	mesti ada sesuatu yang lain untuk semua ini
We don't know who we are anymore.	kita tidak tahu siapa kita lagi
I'm looking for something more.	saya sedang mencari sesuatu yang lebih
But done because of people like them.	tetapi dilakukan kerana orang seperti mereka
It's hard for all of us.	sukar untuk kita semua
I can't stay too long in one place.	saya tidak boleh tinggal terlalu lama di satu tempat
Their work is quite simple.	kerja mereka agak mudah
He went in there wanting to stop.	dia masuk ke sana mahu berhenti
Where we are today is a different place.	di mana kita berada hari ini adalah tempat yang berbeza
At least there will be something.	sekurangkurangnya akan ada sesuatu
You have done your best.	anda telah melakukan yang terbaik
But he never told.	tetapi dia tidak pernah memberitahu
You have a friend in me now.	awak ada kawan dalam saya sekarang
I'll tell them later.	saya akan memberitahu mereka kemudian
Now it looks normal.	sekarang ia kelihatan seperti biasa
It's actually not that difficult.	ia sebenarnya tidak begitu sukar
There is no reason to stop now.	tiada sebab untuk berhenti sekarang
See that too.	melihat itu juga
But there were never many results.	tetapi tidak pernah ada banyak keputusan
He's back again.	dia kembali lagi
People who work in the right place.	orang yang bekerja di tempat yang betul
We shouldn't be sitting here right now.	kita tidak sepatutnya duduk di sini sekarang
This case is common.	kes ini adalah perkara biasa
We will go with that.	kami akan pergi dengan itu
I like my best.	saya suka yang terbaik saya
He is very clear.	dia sangat jelas
She loves the child.	dia suka kanakkanak itu
He had to work a lot.	dia terpaksa bekerja banyak
To be away from home.	untuk berada jauh dari rumah
Something that everyone knows.	sesuatu yang semua orang tahu
It's a bit like this, actually.	agak seperti ini sebenarnya
I could hear him talking about them all day.	saya boleh mendengar dia bercakap tentang mereka sepanjang hari
So they do.	jadi mereka lakukan
It was an easy way out for them.	ia adalah jalan keluar yang mudah untuk mereka
We don't have to stay here.	kami tidak perlu tinggal di sini
There are some of them out there.	terdapat beberapa daripada itu di sana
Go there and believe in yourself.	pergi ke sana dan percaya pada diri sendiri
Truly one of the best in the world.	benarbenar salah satu yang terbaik di dunia
He is no longer with us.	dia tidak lagi bersama kita
He can't be here.	dia tidak boleh berada di sini
Some of them lead directly to this room.	sebahagian daripada mereka membawa terus ke bilik ini
I was in a difficult situation.	saya berada dalam keadaan yang sukar
So the man said.	jadi lelaki itu berkata
We have had so many.	kami telah mempunyai begitu banyak
Someone for.	seseorang untuk
Make me now.	buat saya sekarang
But with this man, he knew nothing.	tetapi dengan lelaki ini dia tidak tahu apaapa
I think he tried to do it to me.	saya rasa dia cuba melakukannya kepada saya
They are not alone.	mereka bukan seorang sahaja
This is a good thing for all of us.	ini adalah perkara yang baik untuk kita semua
We will be here.	kami akan berada di sini
My family is out of things.	keluarga saya berada di luar perkara
But for you, a lot.	tetapi untuk anda banyak
The same goes for the workplace.	begitu juga dengan tempat kerja
It is not working well at the moment.	ia tidak berfungsi dengan baik pada masa ini
It's just the first night here.	ini baru malam pertama di sini
I was never the same after that.	saya tidak pernah sama selepas itu
I'm still asleep.	saya masih tidur
That's not for me.	itu bukan untuk saya
One day he just disappeared.	satu hari dia hilang begitu sahaja
Obviously, you are one.	jelas sekali anda adalah satu
None of us here can.	tiada seorang pun daripada kita di sini boleh
Some of them may be correct.	beberapa daripada mereka mungkin betul
No, very bad.	tidak sangat teruk
Either way, it won’t be easier than that.	sama ada cara ia tidak akan menjadi lebih mudah daripada itu
They will not return from it.	mereka tidak akan kembali dari itu
They are who they are.	mereka adalah siapa mereka
You can't go.	anda tidak boleh pergi
There are still other things in the world.	masih ada perkara lain di dunia
Times change, but never right.	masa berubah tetapi tidak pernah betul
To be yourself.	untuk menjadi diri sendiri
Things started to change for the better.	perkara mula berubah menjadi lebih baik
You want him dead.	anda mahu dia mati
He was there for everything and everyone.	dia berada di sana untuk segalagalanya dan semua orang
They are trying to have children.	mereka cuba untuk mempunyai anak
If you want to talk to each other, do it.	jika anda ingin bercakap antara satu sama lain lakukan
I will stop now.	saya akan berhenti sekarang
But there is another problem.	tetapi ada masalah lain
You all that thing and.	anda semua perkara itu dan
It's been a long time since I've done this.	sudah lama tidak melakukan ini
That he could die just like everyone else.	bahawa dia boleh mati sama seperti orang lain
He still has work to do.	dia masih ada kerja yang perlu dilakukan
And now it is no more.	dan kini ia tidak lagi
At least it feels that way.	sekurangkurangnya ia berasa begitu
Not like the others.	tidak seperti yang lain
Because everything is always changing.	kerana semuanya sentiasa berubah
If you want something, do it yourself.	jika anda mahu sesuatu lakukan sendiri
This is not interesting.	ini tidak menarik
They come to life.	mereka menjadi hidup
Do it right.	lakukan dengan betul
Believe the good things about yourself.	percaya perkara yang baik tentang diri anda
I can always go back to that.	saya sentiasa boleh kembali kepada itu
This is my job, you see.	ini kerja saya anda lihat
It is the way here.	ia adalah cara di sini
This may not work.	ini mungkin tidak berfungsi
And easier.	dan lebih mudah
In the end, you’re not so scared of it.	akhirnya anda tidak begitu takut dengannya
Things were all easy for me.	perkara itu semua mudah untuk saya
When the situation occurs.	apabila keadaan berlaku
Their friends are the same.	kawan mereka pun sama
She is in my house.	dia berada di rumah saya
It's not fast.	ia tidak cepat
Just look at what happens.	lihat sahaja apa yang berlaku
Others may not be so much.	yang lain mungkin tidak begitu banyak
But that was the way he carried himself.	tetapi itu adalah cara dia membawa dirinya
He stopped again.	dia berhenti lagi
Not anymore.	tidak lagi
Some take on more work.	ada yang mengambil lebih banyak kerja
I think it worked out for the best.	saya fikir ia berjaya untuk yang terbaik
I also got my own.	saya juga mendapat sendiri
Not on him.	bukan pada dirinya
That's all that matters.	itu semua yang penting
There is no one right or wrong decision.	tidak ada satu keputusan yang betul atau salah
I have this problem.	saya mempunyai masalah ini
It worked, but it wasn’t a good thing.	ia berjaya tetapi ia bukan perkara yang bagus
However you cannot do it like that.	walau bagaimanapun anda tidak boleh melakukannya seperti itu
Others are there and you can too.	orang lain ada dan anda juga boleh
I heard them.	saya mendengar mereka
That's a great job.	itu kerja yang hebat
I will be for myself.	saya akan menjadi untuk diri saya sendiri
That's what I speak for me.	itulah saya bercakap untuk saya
I'm really very happy with this.	saya benarbenar sangat gembira dengan ini
He definitely wants me back for them.	dia pasti mahu saya kembali untuk mereka
He definitely has that.	dia pasti mempunyai itu
I think we see the game the same way.	saya fikir kita melihat permainan dengan cara yang sama
He managed to do this.	dia berjaya melakukan ini
Children sleep.	kanakkanak tidur
He’s game enough to come out and do it.	dia cukup permainan untuk keluar dan melakukannya
After that it doesn't work anymore.	selepas itu ia tidak berfungsi lagi
He clearly knows.	dia jelas tahu
But it takes time.	namun ia memerlukan masa
This happens all the time today.	ini berlaku sepanjang masa hari ini
It’s not so good, nor is it bad.	ia tidak begitu baik dan tidak juga buruk
I work with them.	saya bekerja bersama mereka
You made a mistake.	awak buat salah
No, not him.	tidak bukan dia
But now we live at home again.	tetapi kini kami tinggal di rumah sekali lagi
And this other guy.	dan lelaki lain ini
It came from the bottom of the door.	ia datang dari bahagian bawah pintu
They don't know what it really is.	mereka tidak tahu apa itu sebenarnya
It is for this.	ia adalah untuk ini
That speaks for itself.	itu bercakap untuk dirinya sendiri
Others just live too far away.	orang lain hanya tinggal terlalu jauh
He knew he wasn't strong enough.	dia tahu dia tidak cukup kuat
The results are supposed to tell.	keputusan itu sepatutnya memberitahu
That would be too much work.	itu akan menjadi terlalu banyak kerja
And he did not return for them.	dan dia tidak kembali untuk mereka
You have to believe in yourself.	anda perlu percaya pada diri sendiri
You can do everything.	anda boleh melakukan segalagalanya
So, that's always hard for me.	jadi itu sentiasa sukar untuk saya
It's still night.	masih malam
All of that is gone, and will probably never return.	semua itu telah hilang dan mungkin tidak akan kembali lagi
This is natural.	ini adalah semula jadi
What do you believe ?.	apa yang anda percaya
And you.	dan anda
It’s a bad thing to do.	ia adalah satu perkara yang buruk untuk dilakukan
Has no life of its own.	tidak mempunyai kehidupan sendiri
We're almost dead.	kita hampir mati
But there is nothing to be clear.	tetapi tiada apaapa untuk jelas
And he's had enough.	dan dia sudah cukup
That was before she became a woman.	itu sebelum dia menjadi seorang wanita
There must be a way out of this.	mesti ada jalan keluar dari ini
We are all good friends here.	kami semua kawan baik di sini
This should not be.	ini tidak sepatutnya
Nothing important anymore.	tiada apa yang penting lagi
So we see the opposite.	oleh itu kita melihat sebaliknya
Then we started sleeping a little.	kemudian kami mula tidur sedikit
He never really came out and told me.	dia tidak pernah benarbenar keluar dan memberitahu saya
So it must happen.	jadi ia mesti berlaku
I want two more.	saya mahu dua lagi
I feel great all the time.	saya berasa hebat sepanjang masa
I really like that one.	saya sangat suka yang itu
He took her from me.	dia mengambil dia daripada saya
And so is my work.	dan begitu juga kerja saya
And it looks good.	dan ia kelihatan baik
There is still more to be done, but it works.	masih ada lagi yang perlu dilakukan tetapi ia berfungsi
Dinner was great.	makan malam adalah hebat
He stopped talking to me.	dia berhenti bercakap dengan saya
How is this.	bagaimana ini
He knew something was missing.	dia tahu ada sesuatu yang hilang
He will die later, maybe.	dia akan mati kemudian mungkin
Which is still pretty common it seems.	yang masih agak biasa nampaknya
I went there scared.	saya pergi ke sana takut
But not together, no.	tetapi tidak bersama tidak
Heard a lot of things too.	mendengar banyak perkara juga
I can see from above.	saya boleh lihat dari atas
And they will not go.	dan mereka tidak akan pergi
They are almost asleep.	mereka hampir tidur
There are many more.	ada banyak lagi
But they need to be fast.	tetapi mereka perlu cepat
He doesn't want all that.	dia tidak mahu semua itu
Someone sees this all the time.	seseorang melihat ini sepanjang masa
He didn't want to go into that room.	dia tidak mahu masuk ke dalam bilik itu
Don't know where this place is.	tidak tahu di mana tempat ini
Couldn't be better.	tidak boleh lebih baik
He went to live with them.	dia pergi tinggal bersama mereka
Everyone does this, even me.	setiap orang melakukan ini walaupun saya
He's up there talking.	dia di atas sana bercakap
I like to go fast.	saya suka pergi cepat
It was a very, very difficult decision.	ia adalah keputusan yang sangat sangat sukar
They barely spoke.	mereka hampir tidak bercakap
Sometimes we just do it.	kadangkadang kita hanya melakukannya
where 	di mana
My heart is with you all.	hati saya bersama anda semua
I had never seen anything like him before.	saya tidak pernah melihat sesuatu seperti dia sebelum ini
But it is my home, after all.	tetapi ia adalah rumah saya selepas semua
I can't find anyone.	saya tidak dapat mencari sesiapa
People will always need something.	orang akan sentiasa memerlukan sesuatu
He really needs everything.	dia benarbenar memerlukan segalagalanya
No one knows what happened to them.	tiada siapa yang tahu apa yang berlaku kepada mereka
Interesting and interesting.	menarik dan menarik
I am not a woman.	saya bukan seorang wanita
He could not sleep on top of everything.	dia tidak dapat tidur di atas segalagalanya
What we do to ourselves.	apa yang kita lakukan pada diri kita sendiri
Many of the same things happen.	banyak perkara yang sama berlaku
We like it but we prefer it.	kami suka tetapi kami lebih suka
or there is one.	atau ada satu
In many ways, we are just like everyone else.	dalam banyak perkara kita sama seperti orang lain
There must be a way back.	mesti ada jalan kembali
This is the least you can do.	ini adalah yang paling tidak boleh anda lakukan
Every part I want out.	setiap bahagian saya mahu keluar
She works well at work.	dia berfungsi dengan baik di tempat kerja
But they are too fast.	tetapi mereka terlalu cepat
But everything will change soon.	tetapi semuanya akan berubah tidak lama lagi
And he has the heart to do it.	dan dia mempunyai hati untuk melakukannya
This becomes too much, too good.	ini menjadi terlalu banyak terlalu baik
Someone will do it.	seseorang akan melakukannya
We know where we want to go.	kami tahu di mana kami mahu pergi
You just did.	awak baru buat
I love places like that, though.	saya suka tempat seperti itu walaupun
I think you'll get that part, for sure.	saya fikir anda akan mendapat bahagian itu pasti
I kept coming back to him.	saya terus kembali kepadanya
He must have slept all day.	mesti dia tidur sepanjang hari
Even if he shouldn't.	walaupun dia tidak sepatutnya
Then it came out, finally.	kemudian ia keluar akhirnya
But the man kept talking.	tetapi lelaki itu terus bercakap
No need to be afraid of anything.	tidak perlu takut apaapa
Not sure if it will help.	tidak pasti sama ada ia akan membantu
Maybe even this life.	mungkin juga kehidupan ini
But they are all men.	tetapi mereka semua lelaki
I can do it, easy.	saya boleh melakukannya mudah
And they will soon have other options.	dan mereka tidak lama lagi akan mempunyai pilihan lain
But it never was.	tetapi ia tidak pernah
Better than all that.	lebih baik daripada semua itu
Children will be the same.	kanakkanak akan sama
I believe that's the way to do it.	saya percaya itulah cara untuk melakukannya
The sooner he gets out of here, the better.	lebih cepat dia keluar dari sini lebih baik
Yes, not bad.	ya tidak teruk
But sometimes they do.	tetapi kadangkadang mereka lakukan
I'm not working today.	saya tidak bekerja hari ini
Believe what you see, not what you know.	percaya apa yang anda lihat bukan apa yang anda tahu
Many people still do it.	ramai orang masih melakukannya
It has rooms.	ia mempunyai bilik
But it won’t be like that with you.	tetapi ia tidak akan menjadi seperti itu dengan anda
After that it should be pretty easy.	selepas itu ia sepatutnya cukup mudah
We think it is.	kami fikir ia adalah
But my mother, not so much.	tetapi ibu saya tidak begitu banyak
This is one of the best.	ini antara yang terbaik
He didn't do this to you.	dia tidak melakukan perkara ini kepada awak
Not much there.	tidak banyak di sana
Everything is wrong for us.	semuanya salah bagi kita
The crowd is very interesting.	orang ramai sangat menarik
They ate everything.	mereka makan semuanya
It's about him.	ia adalah tentang dia
But not either.	tetapi tidak juga
I ate away.	saya makan jauh
Surely this cannot happen again.	pasti perkara ini tidak boleh berlaku lagi
I will be your friend.	saya akan menjadi kawan awak
He needs to get inside and fast.	dia perlu masuk ke dalam dan cepat
We ate a lot.	kami makan banyak
If he gets that part, he'll come out.	jika dia mendapat bahagian itu dia akan keluar
But nowhere else to sleep.	tetapi tiada tempat lain untuk tidur
You may have others.	anda mungkin mempunyai orang lain
It is out of this world.	ia adalah di luar dunia ini
A few things became clear.	beberapa perkara menjadi jelas
I never could.	saya tidak pernah dapat
We will be happy to see you or hear from you !.	kami akan gembira melihat anda atau mendengar daripada anda
No stronger than me.	tidak lebih kuat daripada saya
And not now, all the time.	dan bukan sekarang sepanjang masa
Like we don't know that.	seperti kita tidak tahu itu
There is no son of mine.	tidak ada anak lelaki saya
But they could be better !.	tetapi mereka boleh menjadi lebih baik
I know in my heart you did it.	saya tahu dalam hati saya awak melakukannya
I know one place.	saya tahu satu tempat
I will know what to do.	saya akan tahu apa yang perlu dilakukan
I did not come alone.	saya tidak datang seorang diri
You will dine with us tonight.	anda akan makan bersama kami malam ini
It never happened, though.	ia tidak pernah berlaku walaupun
We went in and ate there.	kami masuk dan makan di sana
Sometimes he would come with me.	kadangkadang dia akan datang dengan saya
I have one like that.	saya mempunyai satu seperti itu
He is almost certain.	dia hampir pasti
It's still not that bad.	ia masih tidak begitu teruk
Same goes for him living here, actually.	sama juga dia tinggal di sini sebenarnya
Or just talk.	atau hanya bercakap
That is not the way for anyone to live.	itu bukan cara bagi sesiapa untuk hidup
None of that happened.	tiada satu pun perkara itu berlaku
We will find a way.	kami akan mencari jalan
It's not a big deal actually.	ia bukan masalah besar sebenarnya
I think you can hear a lot of that.	saya rasa anda boleh mendengar banyak perkara itu
But doing so is another matter.	tetapi melakukannya adalah perkara lain
But for today.	tetapi untuk hari ini
The heart hears.	hati mendengar
Yes, it will take me far.	ya itu akan membawa saya jauh
Or you can come here.	atau anda boleh datang ke sini
Like tonight, you go back to the old ways.	seperti malam ini awak kembali ke jalan lama
Come back when you have something important.	kembali apabila anda mempunyai sesuatu yang penting
We must go from here and go into the world.	kita mesti pergi dari sini dan pergi ke dunia
Today was great.	hari ini sangat hebat
I think we do.	saya rasa kita melakukannya
They are my heart.	mereka adalah hati saya
Here, there is only one.	di sini hanya ada satu
For it looks like that.	untuk ia kelihatan seperti itu
Right with him.	betul dengan dia
We need to go home to work.	kita perlu pergi ke rumah kerja
They don't want me back.	mereka tidak mahu saya kembali
But nothing for me.	tetapi tiada untuk saya
Part of this, part of that.	sebahagian daripada ini sebahagian daripada itu
Guys like you can be very, very important to us.	lelaki seperti anda boleh menjadi sangat sangat penting bagi kami
No, we never talked to him.	tidak kami tidak pernah bercakap dengannya
So, if you know.	jadi jika anda tahu
It's so much deeper than that.	ia jauh lebih dalam daripada itu
It is not so at all.	ia sama sekali tidak begitu
But apparently it happened.	tetapi nampaknya ia berlaku
Instead, we think you can see for us.	sebaliknya kami fikir anda boleh melihat untuk kami
You will love that.	anda akan suka itu
That seems to have worked well.	itu nampaknya telah berjaya dengan baik
If not worse.	jika tidak lebih teruk
He than everyone knows that.	dia daripada semua orang tahu itu
You can be in two places at the same time.	anda boleh berada di dua tempat pada masa yang sama
I must be back before that.	saya mesti kembali sebelum itu
Or anything else for that matter.	atau apaapa lagi untuk perkara itu
Many people are afraid of what could happen.	ramai orang takut apa yang boleh berlaku
He was actually gone, he told me.	dia sebenarnya telah pergi dia memberitahu saya
You don’t have more time than anyone else.	anda tidak mempunyai masa lebih daripada orang lain
I can't tell which one.	saya tidak dapat memberitahu yang mana
A completely different thing.	perkara yang berbeza sama sekali
He just kept walking.	dia hanya berjalan terus
The world does not.	dunia tidak
They will love it and they will succeed.	mereka akan suka dan mereka akan berjaya
This is not the case today.	ini tidak berlaku pada hari ini
I like it, though.	saya suka walaupun
They don't want ordinary people.	mereka tidak mahu orang biasa
We have no money at all.	kami sama sekali tidak mempunyai wang
My mother is working.	ibu saya sedang bekerja
They don't do all that.	mereka tidak melakukan semua itu
We haven't been here long.	kami tidak lama di sini
It was something he was not familiar with.	ia adalah sesuatu yang dia tidak biasa
All these things make each other.	semua perkara ini membuat satu sama lain
You need someone else to help you do it.	anda memerlukan orang lain untuk membantu anda melakukannya
I need to go now.	saya perlu pergi sekarang
I can take you there, if you want.	saya boleh membawa anda ke sana jika anda mahu
We thought we were dead.	kami fikir kami sudah mati
I don't know about you.	saya tidak tahu tentang awak
I'm also glad they didn't.	saya juga gembira mereka tidak melakukannya
There was not much more he could do.	tidak banyak lagi yang boleh dia lakukan
He can't come back.	dia tidak boleh kembali
That's between you and me.	itu antara awak dan saya
He didn't help much.	dia tidak banyak membantu
If so, it is only partially successful.	jika ya ia hanya berjaya sebahagian sahaja
They are quite clear.	mereka cukup jelas
He's really back.	dia benarbenar kembali
He's a bit vague.	dia agak tidak jelas
For one, because that would take too long.	untuk satu kerana itu akan mengambil masa terlalu lama
That is an important thing.	itulah satu perkara yang penting
However, he did not have to go far.	bagaimanapun dia tidak perlu pergi jauh
Everyone in the place will hear you.	semua orang di tempat itu akan mendengar anda
Him, see what he did the other day.	dia lihat apa yang dia lakukan pada hari lain
It doesn't matter now, however.	ia tidak penting sekarang bagaimanapun
It’s like being a kid again, in a way.	ia seperti menjadi kanakkanak semula dalam satu cara
I just don't believe this.	saya hanya tidak percaya ini
He tells them he can't.	dia memberitahu mereka bahawa dia tidak boleh
That's almost more important.	itu hampir lebih penting
We are just as bad for not doing anything.	kami sama buruk kerana tidak melakukan apaapa
You have to see the world.	anda terpaksa melihat dunia
He did not know whether he was dead or alive.	dia tidak tahu sama ada dia sudah mati atau masih hidup
Below are some options.	di bawah adalah beberapa pilihan
He stopped, you see.	dia berhenti anda lihat
Life is different.	kehidupan berbeza
You do not.	anda tidak
But we are different.	tetapi kita berbeza
How she looks like him.	bagaimana dia kelihatan seperti dia
He is everywhere, doing everything.	dia ada di manamana melakukan segalagalanya
Nothing is right for one reason or another.	tidak ada yang betul untuk satu sebab atau yang lain
This cannot be done.	ini tidak boleh dilakukan
He is a child of time.	dia adalah anak masa
Kids do things like this all the time.	kanakkanak melakukan perkara seperti ini sepanjang masa
Nothing is stronger.	tiada yang lebih kuat
They love being with them.	mereka suka bersama mereka
I want a place here.	saya mahu tempat di sini
That's no better.	itu tidak lebih baik
We made something out of nothing here.	kami membuat sesuatu daripada tiada di sini
That's not unusual here at all.	itu sama sekali tidak luar biasa di sini
They are not really their own people.	mereka sebenarnya bukan orang mereka sendiri
No, he's right about her.	tidak dia betul tentang dia
Yes, maybe not now.	ya mungkin bukan sekarang
He had to speak.	dia terpaksa bercakap
They can't come in.	mereka tidak boleh masuk
He's in one piece.	dia dalam satu bahagian
Sit back down.	duduk semula
I will try that.	saya akan cuba itu
However, now someone has.	bagaimanapun kini seseorang telah
Make him afraid of me.	buat dia takut dengan saya
It may not be the same woman.	ia tidak mungkin wanita yang sama
I don't believe him sometimes.	saya tidak percaya dia kadangkadang
But this is completely wrong.	tetapi ini adalah salah sama sekali
Stronger but better.	lebih kuat tetapi lebih baik
Here he cannot be anything else.	di sini dia tidak boleh menjadi apaapa lagi
Because they know one thing well.	kerana mereka tahu satu perkara dengan baik
How can I do this.	bagaimana saya boleh melakukan ini
So that's a big deal.	jadi itu adalah perkara besar
There is little for him there.	ada sedikit untuk dia di sana
He must go today.	dia mesti pergi hari ini
This is the exit.	ini adalah pintu keluar
But he can't, not at all.	tetapi dia tidak boleh tidak sama sekali
She never had a child of her own.	dia tidak pernah mempunyai anak sendiri
Don't go today.	jangan pergi hari ini
I can see them.	saya boleh melihat mereka
I made it better.	saya membuat ia lebih baik
It is what they do.	ia adalah apa yang mereka lakukan
He may return.	dia mungkin kembali
I think for you it is natural.	saya fikir untuk anda ia adalah semula jadi
I'm sure they're not right.	saya pasti mereka tidak benar
Not with us.	tidak bersama kami
He actually went there !.	dia sebenarnya pergi ke sana
Far, far beyond.	jauh jauh di luar
Too much we don't know.	terlalu banyak yang kita tidak tahu
It's not their fault.	ia bukan salah mereka
The man has a strong friend.	lelaki itu mempunyai kawan yang kuat
At least it looks like that to us.	sekurangkurangnya ia kelihatan seperti itu kepada kami
They do that to everyone.	mereka melakukan itu kepada semua orang
I have done my best to do so.	saya telah melakukan yang terbaik untuk melakukannya
I know a little for sure.	saya tahu sedikit yang pasti
And then everything changed.	dan kemudian semuanya berubah
Or sit on top.	atau duduk di atas
They went there and tried to look inside.	mereka pergi ke sana dan cuba melihat ke dalam
And we love that.	dan kami suka itu
It is now gone.	ia kini hilang
I don't think we know enough about them.	saya rasa kita tidak cukup tahu tentang mereka
And it almost happened.	dan ia hampir berlaku
He had never spoken to me before.	dia tidak pernah bercakap dengan saya sebelum ini
I don't want that to happen.	saya tidak mahu perkara itu berlaku
No one talked to me about him.	tiada siapa yang bercakap dengan saya tentang dia
And the guys out there don’t stop talking.	dan lelaki di luar sana tidak berhenti bercakap
We're used to it now.	kami sudah biasa sekarang
That there was never anyone else.	bahawa tidak pernah ada orang lain
Some people, if any, have left.	beberapa orang jika ada telah pergi
We want them to be a part of us.	kami mahu mereka menjadi sebahagian daripada kami
But this is not that important.	tetapi ini bukan yang penting
Outside this time.	di luar kali ini
Something quite unusual and very difficult to do.	sesuatu yang agak luar biasa dan sangat sukar untuk dilakukan
Whatever he wants.	apa sahaja yang dia mahu
So they know.	jadi mereka tahu
Not because it feels good.	bukan kerana ia berasa baik
You need to listen to me and listen to me.	anda perlu mendengar saya dan mendengar saya
It's dead enough.	sudah cukup mati
You can do this in two different ways.	anda boleh melakukannya dengan dua cara berbeza
You have to make your own decisions.	anda perlu membuat keputusan anda sendiri
It is also something very important.	ia juga sesuatu yang sangat penting
I just want to feel better.	saya hanya mahu berasa lebih baik
I made it straight for him.	saya buat terus untuk dia
And they do.	dan mereka melakukannya
So we have some time.	jadi kita ada sedikit masa
They come for us every night.	mereka datang untuk kita setiap malam
Feel good about yourself.	rasa baik tentang diri anda
We're not out.	kami tidak keluar
We have no money to eat.	kami tidak mempunyai wang untuk makan
Which you might want to know.	yang mungkin anda ingin tahu
But now we have a time problem.	tetapi sekarang kita mempunyai masalah masa
Then there's me, of course.	kemudian ada saya sudah tentu
All work together.	semua bekerja sama
The bedroom is there.	bilik tidur di sana
One and the same.	satu dan sama
But it's really true.	tetapi ia benarbenar benar
But it doesn't work properly.	tetapi ia tidak berfungsi dengan betul
There are many new things.	terdapat banyak perkara baru
Surely this guy could do better than that.	pasti lelaki ini boleh melakukan lebih baik daripada itu
He has no reason to change.	dia tidak mempunyai sebab untuk berubah
I'm actually still doing it.	saya sebenarnya masih melakukannya
Then he will be happy.	kemudian dia akan gembira
And, yes, it has a lot of things to it.	dan ya ia mempunyai banyak perkara untuk itu
What are you doing now.	apa yang anda lakukan sekarang
We keep doing it.	kami terus melakukannya
They are many.	mereka banyak
I think he will come to us soon.	saya fikir dia akan datang kepada kita tidak lama lagi
There we are and there they are.	ada kita dan ada mereka
They may not be clear.	mereka mungkin tidak jelas
But it really is, actually.	tetapi ia benarbenar sebenarnya
I wouldn't know otherwise.	saya tidak akan tahu sebaliknya
So that's a good thing.	jadi itu satu perkara yang baik
They are the best.	mereka adalah yang terbaik
Not too far.	tidak terlalu jauh
It is easier to be severe.	ia adalah lebih mudah untuk menjadi teruk
But they are so true.	tetapi mereka begitu benar
Or maybe you will.	atau mungkin anda akan melakukannya
He's a friend of a friend of a friend.	dia kawan kawan kawan
Lots and lots of days like this.	banyak dan banyak hari seperti ini
Money spoke, and walked.	wang bercakap dan berjalan
Definitely, not at all.	pasti sama sekali tidak
Sometimes there are.	kadangkadang ada
He is now part of the problem.	dia kini menjadi sebahagian daripada masalah itu
She doesn't want him to have friends.	dia tidak mahu dia mempunyai kawan
You should know things like that.	anda sepatutnya tahu perkara seperti itu
You are all the best, though.	anda semua adalah yang terbaik walaupun
Not a bad job with that, by the way.	bukan kerja yang buruk dengan itu dengan cara itu
These are two in one thing.	ini adalah dua dalam satu perkara
Only one person speaks at a time.	hanya seorang yang bercakap pada satu masa
A good job.	satu kerja yang baik
Good thing we got you.	bagus kami dapat awak
He doesn't have to go.	dia tidak perlu pergi
It's not like he needs my money.	ia tidak seperti dia memerlukan wang saya
Get into yourself.	masuk ke dalam diri sendiri
You all have to go.	anda semua perlu pergi
For now, they won’t work for you anymore.	buat masa ini mereka tidak akan bekerja untuk anda lagi
We will be there to help you.	kami akan berada di sana untuk membantu anda
And much more we want to do.	dan banyak lagi yang ingin kami lakukan
It's not a bad thing.	ia bukan perkara yang buruk
Each of them is quite different from the others.	setiap daripada mereka agak berbeza dari yang lain
And look at everything.	dan lihat segalagalanya
That's also incredible.	itu juga luar biasa
But maybe they did.	tetapi mungkin mereka melakukannya
I never said anything about them.	saya tidak pernah berkata apaapa tentang mereka
We'll see how it goes and then go from there.	kita akan lihat bagaimana ia berlaku dan kemudian pergi dari sana
He can't go far.	dia tidak boleh pergi jauh
Yes, even here.	ya walaupun di sini
She wants him all for herself.	dia mahu dia semua untuk dirinya sendiri
Couldn’t have happened to a better man.	tidak boleh berlaku kepada lelaki yang lebih baik
All options.	semua pilihan
She just wants to sleep.	dia baru sahaja mahu tidur
And, we all do.	dan kita semua lakukan
All for one woman.	semua untuk seorang wanita
I can't find that option anywhere.	saya tidak dapat mencari pilihan itu di manamana sahaja
He has a relatively long life.	dia mempunyai kehidupan yang agak lama
The world came to him.	dunia datang kepadanya
I think he knows that too.	saya rasa dia juga tahu itu
Everything is the same, but the opposite.	semuanya sama tetapi sebaliknya
They are all good, yes.	mereka semua baik ya
I'm always the best.	saya sentiasa yang terbaik
But this is now beginning to change.	tetapi ini kini mula berubah
You don't need that.	anda tidak memerlukan itu
They make it all work.	mereka membuat semuanya berfungsi
Probably none of them knew about the money.	mungkin tiada seorang pun daripada mereka tahu tentang wang itu
That's just two.	itu baru dua
He can't die.	dia tidak boleh mati
The world is.	dunia adalah
Part of me thought something was missing.	sebahagian daripada saya fikir ada sesuatu yang hilang
Or do whatever, either.	atau melakukan apa sahaja sama ada
I don't know anymore.	saya tidak tahu lagi
Not in my case, however.	tidak dalam kes saya bagaimanapun
Go upstairs.	pergi ke atas
You do not stay.	anda tidak tinggal
You make me curious though.	anda membuat saya ingin tahu walaupun
He can still tell me.	dia masih boleh memberitahu saya
But that may be wrong.	tetapi itu mungkin salah
I'm completely wrong.	salah saya sama sekali
I'm not talking about him very much.	saya tidak bercakap tentang dia sangat
I will do better.	saya akan buat lebih baik
I saw him having dinner.	saya melihat dia makan malam
But we do it for the family.	tetapi kami melakukannya untuk keluarga
You made this part for yourself.	anda buat bahagian ini untuk diri sendiri
He did a lot of things right.	dia membuat banyak perkara yang betul
I don’t want anything for myself.	saya tidak mahu apaapa untuk diri saya sendiri
In such a family there is no eating together.	dalam keluarga seperti itu tidak ada makan bersama
Just one to feel better.	hanya satu untuk berasa lebih baik
Only people there.	hanya orang di sana
I just did that, however, and nothing more.	saya hanya melakukan itu bagaimanapun dan tidak lebih
He wants me to talk to him.	dia mahu saya bercakap dengannya
It’s hard, but for the wrong reasons.	ia sukar tetapi atas sebab yang salah
It’s not that, but something like that.	ia bukan itu tetapi sesuatu seperti itu
It's in my family.	ia dalam keluarga saya
Nothing goes far.	tiada yang pergi jauh
Don’t believe anyone who tells you differently.	jangan percaya sesiapa yang memberitahu anda berbeza
He's out there every day with me.	dia ada di luar sana setiap hari dengan saya
I think we are too different.	saya rasa kita terlalu berbeza
But this is not all.	namun ini bukan sahaja
However, we see the opposite.	namun kami melihat sebaliknya
He will help us all.	dia akan membantu kita semua
He won't take too much with her.	dia tidak akan mengambil terlalu banyak dengannya
You still look bad.	anda masih kelihatan buruk
We are looking for that friend.	kami mencari kawan itu
Now for the reason you are all here.	sekarang untuk sebab anda semua di sini
Very bad.	sangat teruk
You are for me.	awak adalah untuk saya
They always love you coming.	mereka sentiasa suka anda datang
This mother is not like that.	ibu ini tidak begitu
But before we start with all that.	tetapi sebelum kita mula dengan semua itu
But you must be here.	tetapi anda mesti berada di sini
Even if he is good, others can be better.	walaupun dia baik orang lain boleh menjadi lebih baik
Not everything helps.	tidak semuanya membantu
But in other ways, it’s very different.	tetapi dalam cara lain ia sangat berbeza
But there are other things you need to do.	tetapi ada perkara lain yang perlu anda lakukan
He told me this bedroom to enter.	dia memberitahu saya bilik tidur ini untuk masuk
That shouldn't be done.	itu tidak sepatutnya dilakukan
I knew he listened to me, though.	saya tahu dia mendengar saya walaupun
I don't think he can.	saya tidak fikir dia boleh
More than one for that matter.	lebih daripada satu untuk perkara itu
He is very alive.	ia sangat hidup
Life is the same as the world.	hidup sama seperti dunia
Go to something like this.	pergi ke sesuatu seperti ini
It does what it is supposed to do.	ini melakukan apa yang sepatutnya dilakukan
I am now better for that.	saya kini lebih baik untuk itu
And sometimes it happens.	dan kadangkadang ia berlaku
I went there.	saya pergi ke sana
We are looking for someone.	kami sedang mencari seseorang
I just need to do a few things well.	saya hanya perlu melakukan beberapa perkara dengan baik
So you all desperately need each other now.	jadi anda semua sangat memerlukan antara satu sama lain sekarang
We have friends and family.	kami mempunyai kawan dan keluarga
And my son said he was there to help them.	dan anak saya berkata dia ada untuk membantu mereka
This can go one of two ways.	ini boleh pergi salah satu daripada dua cara
It was a great year, however.	ia adalah tahun yang hebat bagaimanapun
It will be one of two.	ia akan menjadi salah satu daripada dua
We can do difficult things.	kita boleh melakukan perkara yang sukar
But nothing worked for me.	tetapi tidak ada yang bekerja untuk saya
Not in a bad way.	bukan dengan cara yang buruk
He must have seen it.	dia pasti pernah melihat
That's not who we are.	itu bukan siapa kita
It's not him, of course.	ia bukan dia sudah tentu
Just a game.	hanya permainan
He's further away.	dia lebih jauh
Most important.	yang paling penting
I think there is.	saya rasa ada
I believe you do.	saya percaya anda lakukan
Everyone knows right and wrong.	semua orang tahu betul dan salah
Works for me.	bekerja untuk saya
They are no better.	mereka tidak lebih baik
You are in the right place.	anda berada di tempat yang betul
People feel good.	orang ramai berasa baik
And he might as well, if he wants to.	dan dia mungkin juga boleh jika dia mahu
Just look at me here.	lihat sahaja saya di sini
He will be here soon to find me.	dia akan ke sini tidak lama lagi untuk mencari saya
Maybe it could be easy.	mungkin ia boleh menjadi mudah
It makes me happy just to see him and you.	ia membuat saya gembira hanya untuk melihat dia dan anda
And of course he did.	dan sudah tentu dia melakukannya
Nothing has changed between us.	tiada apa yang berubah antara kami
You need a place to stay to get out of the game.	anda memerlukan tempat tinggal untuk keluar dari permainan
They want to feel better about what they eat.	mereka mahu berasa lebih baik tentang apa yang mereka makan
He has been before.	dia pernah sebelum ini
In the end there was nothing more he could do.	akhirnya tiada apa lagi yang dapat dia lakukan
I want to stay.	saya ingin tinggal
Good always have each other.	baik sentiasa mempunyai satu sama lain
They don’t know how to feel important.	mereka tidak tahu bagaimana untuk berasa penting
Almost certainly a man.	hampir pasti lelaki
To return was great.	untuk kembali adalah hebat
I thought it would happen, but it would take time.	saya fikir ia akan berlaku tetapi ia akan mengambil masa
At least, part of the problem.	sekurangkurangnya sebahagian daripada masalah
We don't know how it all works.	kami tidak tahu bagaimana semuanya berfungsi
You have to come.	anda perlu datang
Lots of incredible people.	ramai orang yang luar biasa
I didn't make this myself.	saya tidak membuat ini sendiri
It's not great, though.	ia tidak hebat walaupun
You can do whatever you like with it.	anda boleh melakukan apa sahaja yang anda suka dengannya
I'm going out, with someone.	saya akan keluar dengan seseorang
Nothing bad can happen to me.	tiada perkara buruk boleh berlaku kepada saya
I now come from him.	saya kini datang daripada dia
We have already eaten.	kami telah pun makan
Although they come from two completely different worlds.	walaupun mereka datang dari dua dunia yang sama sekali berbeza
You are just a man.	anda hanya seorang lelaki
He can do it though, that's him for sure.	dia boleh melakukannya walaupun itu dia pasti
I didn't really go there.	saya tidak benarbenar pergi ke sana
And they talk about women.	dan mereka bercakap tentang wanita
And they are just like us.	dan mereka sama seperti kita
This may not be correct in all cases.	ini mungkin tidak betul dalam semua kes
And no children.	dan tiada kanakkanak
This is a difficult, but necessary thing.	ini adalah perkara yang sukar tetapi perlu
It needs to be stronger.	ia perlu menjadi lebih kuat
Whether you know it or not.	sama ada anda tahu atau tidak
The time to change is now.	masa untuk berubah adalah sekarang
He's walked here before.	dia pernah berjalan ke sini sebelum ini
They thought it would never happen to them.	mereka fikir ia tidak akan berlaku kepada mereka
He's almost here.	dia hampir di sini
He said if you were alive, he would find you.	dia berkata jika anda masih hidup dia akan mencari anda
We made this happen.	kami membuat ini berlaku
Sometimes it happens, sometimes it doesn’t.	kadangkadang ia berlaku kadangkadang tidak
At least, not by me.	sekurangkurangnya bukan oleh saya
But the opposite is happening today.	tetapi sebaliknya berlaku hari ini
Like he wasn't there.	seperti dia tidak berada di sana
No, that's too good.	tidak itu terlalu baik
But of course, it happened again.	tetapi sudah tentu ia berlaku lagi
Sometimes it can be a good thing.	kadangkadang ia boleh menjadi perkara yang baik
You are a great man.	anda seorang lelaki yang hebat
What can he do.	apa yang dia boleh buat
We are no more.	kami tidak lagi
We are now doing the same.	kami sekarang melakukan perkara yang sama
We do the best we can.	kami melakukan yang terbaik yang mungkin
I can hear everything.	saya dapat mendengar segalagalanya
But this is so much better.	tetapi ini adalah jauh lebih baik
But he can know.	tetapi dia boleh tahu
I need you to say nothing.	saya memerlukan anda untuk tidak berkata apaapa
I work in difficult conditions.	saya bekerja dalam keadaan yang sukar
There will be options for that.	akan ada pilihan untuk itu
Not tonight.	bukan malam ini
Sometimes you won't.	kadangkadang anda tidak akan
Eventually they became good to them.	akhirnya mereka menjadi baik pada mereka
It's not now.	ia bukan sekarang
He doesn't like this place at all.	dia tidak suka tempat ini sama sekali
Work is very important.	kerja adalah sangat penting
That dislike is mutual.	rasa tidak suka itu adalah bersama
They can die.	mereka boleh mati
All this he is easy to talk about.	semua ini dia mudah bercakap
I think a lot of things.	saya fikir banyak perkara
I withdrew from others.	saya menarik diri daripada orang lain
Get out and get out with him.	keluar dan keluar dengannya
When the child does not return, it dies.	apabila kanakkanak itu tidak kembali ia mati
And it was a good job.	dan ia adalah kerja yang baik
I didn't go quite far.	saya tidak pergi agak jauh
This came out great.	ini keluar hebat
But we never did.	tetapi kita tidak pernah melakukannya
Actually, almost not.	sebenarnya hampir tidak
He doesn't have to hurry.	dia tidak perlu cepat
He's the man.	dia lelaki itu
This guy can.	lelaki ini boleh
So you will take us to him.	jadi anda akan membawa kami kepadanya
Very bad things have happened.	perkara yang sangat buruk telah berlaku
I don’t want to make too much of this stuff.	saya tidak mahu membuat terlalu banyak perkara ini
Looks like he has a lot more.	nampaknya dia ada banyak lagi
All in one day.	semua dalam satu hari
However, you did not come.	namun anda tidak datang
And they talk about different things.	dan mereka bercakap tentang perkara yang berbeza
That definitely does.	itu pasti melakukannya
We can go back.	kami dapat kembali
Make your own at home.	buat sendiri di rumah
That could be.	itu boleh jadi
He doesn't have to be that way.	dia tidak perlu begitu
It is an important thing.	ia adalah satu perkara yang penting
You can't, however.	anda tidak boleh bagaimanapun
What's wrong ?.	apa yang salah
And then there are those who do not want to come.	dan kemudian ada yang tidak mahu datang
Today there are a few people coming out.	pada hari ini terdapat beberapa orang yang keluar
Some of them, you probably already know.	sebahagian daripada mereka anda mungkin sudah tahu
But that will be their decision alone.	tetapi itu akan menjadi keputusan mereka sahaja
It's true, actually.	ia benar sebenarnya
But happily, that didn’t happen.	tetapi gembira itu tidak berlaku
I can eat that every night.	saya boleh makan itu setiap malam
I can't make myself go.	saya tidak dapat membuat diri saya pergi
We already have two sons.	kami sudah mempunyai dua orang anak lelaki
However, my mother never did.	namun ibu tidak pernah melakukannya
There are games.	ada permainan
What is not, cannot and will not.	apa yang tidak tidak boleh dan tidak akan
What he wants.	apa yang dia mahu
It was that time of year.	ia adalah masa tahun itu
Some of me don't.	sebahagian daripada saya tidak
And then it came back to me.	dan kemudian ia kembali kepada saya
Must be very far.	mesti jauh sangat
One inside and one outside.	satu dalam dan satu luar
They may be very good.	mereka mungkin sangat baik
I don't really know much about him.	saya sebenarnya tidak tahu banyak tentang dia
They are gone.	mereka telah pergi
But now might be the time for you to go.	tetapi sekarang mungkin masa untuk anda pergi
It's the way it is.	ia adalah cara yang ia adalah
You see that.	anda melihat itu
And you are right.	dan anda betul
This helps in two ways.	ini membantu dalam dua cara
It’s not just one thing, but many things.	ia bukan hanya satu perkara tetapi banyak perkara
You don't have to say anything.	anda tidak perlu berkata apaapa
I'm not scared of them though.	saya tidak takut dengan mereka walaupun
If so, there is nothing you can do now.	jika ya tiada apa yang boleh anda lakukan sekarang
This part is very important.	bahagian ini sangat penting
And it was new to me up there.	dan ia adalah baru untuk saya di atas sana
You can go either way.	anda boleh pergi sama ada cara ini
He then left, saying he would return later.	dia kemudian pergi berkata dia akan kembali kemudian
No man has ever talked to her like this.	tiada lelaki yang pernah bercakap dengannya seperti ini
There is really no other way.	sebenarnya tiada jalan lain
Or maybe not enough.	atau mungkin tidak cukup
Maybe we'll do it.	mungkin kita akan melakukannya
I tried again.	saya cuba lagi
I'm pretty happy with that.	saya cukup gembira dengan itu
But we don’t and can’t.	tetapi kami tidak melakukannya dan tidak boleh
Worse things can happen.	perkara yang lebih teruk boleh berlaku
In our house.	di dalam rumah kita
They have life again.	mereka mempunyai kehidupan semula
Will not do it at all.	sama sekali tidak akan melakukannya
Of course he didn't want her.	sudah tentu dia tidak mahu dia
I love him for who and what he is.	saya suka dia kerana siapa dan apa dia
We ended up having nothing.	kami akhirnya tidak mempunyai apaapa
If you don't go now they will enter on their own.	jika anda tidak pergi sekarang mereka akan masuk sendiri
Your work for you is just that, work.	kerja anda untuk anda hanya itu kerja
Then finally he spoke.	kemudian akhirnya dia bercakap
All these things.	semua perkara ini
Someone is always in or out.	seseorang sentiasa masuk atau keluar
Don't like some other people.	tidak suka beberapa orang lain
He can't see many, though.	dia tidak dapat melihat ramai walaupun
Just be there.	hanya berada di sana
For the better.	untuk yang lebih baik
No one needs to say anything.	tiada siapa yang perlu berkata apaapa
Maybe you think it's wrong.	mungkin anda fikir ia salah
I must return.	saya mesti kembali
I am just one of many.	saya hanya satu daripada ramai
Or at all.	atau sama sekali
You can do it here.	anda boleh melakukannya di sini
Yes, even inside.	ya walaupun di dalam
And he won't do it.	dan dia tidak akan melakukannya
It's about trying to be good.	ini tentang cuba menjadi baik
But it always happens and it still happens.	tetapi ia sentiasa berlaku dan ia masih berlaku
And then we left.	dan kemudian kami pergi
Because that happens sometimes.	kerana itu kadangkadang berlaku
This doesn’t seem to be one of those times.	ini nampaknya bukan salah satu daripada masa itu
He is in another world now.	dia berada di dunia lain sekarang
Such a thing is clearly not done.	perkara seperti itu jelas tidak dilakukan
It should be there by now.	ia sepatutnya sudah ada sekarang
Or it might be something completely different.	atau ia mungkin sesuatu yang sama sekali berbeza
Everyone seems to have managed to do well.	semua orang nampaknya berjaya melakukannya dengan baik
It's not small, it's big.	ini bukan kecil ia besar
Some of them do the work.	sebahagian daripada mereka melakukan kerja
Now don't do it again.	sekarang jangan buat lagi
It needs to be fast.	ia perlu cepat
I stopped walking.	saya berhenti berjalan
But we will try.	namun kita akan cuba
The first is always the best.	yang pertama sentiasa yang terbaik
He is lost in me.	dia hilang dalam diri saya
That is not my only choice in life.	bukan itu sahaja pilihan saya dalam hidup
Nothing has really changed.	tiada yang benarbenar berubah
Of course we want to see again.	sudah tentu kami ingin melihat lagi
The same thing will happen.	perkara yang sama akan berlaku
He only needs one of them.	dia hanya memerlukan satu daripada mereka
We talked a few times.	kami bercakap beberapa kali
However, that is actually not true.	namun itu sebenarnya tidak betul
You don't work.	anda tidak bekerja
He obviously won't go.	dia jelas tidak akan pergi
Because it's not about him at all.	kerana ia bukan tentang dia sama sekali
Obviously, he did a bad job.	jelas sekali dia melakukan kerja yang teruk
Instead, they want to see what happens.	sebaliknya mereka mahu melihat apa yang berlaku
However, he did not withdraw.	namun dia tidak menarik diri
I don't want to be that person.	saya tidak mahu menjadi orang itu
Their family is small.	keluarga mereka kecil
I think you're curious.	saya fikir anda ingin tahu
But actually it didn’t work in my case.	tetapi sebenarnya ia tidak berfungsi dalam kes saya
It is an easy job.	ia adalah kerja yang mudah
I almost certainly don't.	saya hampir pasti tidak
People make this very easy for themselves.	orang ramai membuat ini sangat mudah untuk diri mereka sendiri
Then it disappeared.	kemudian ia hilang
You're because of me.	awak sebab saya
He got them too.	dia mendapat mereka juga
Anyone can do simple things.	sesiapa sahaja boleh melakukan perkara yang mudah
My great mother is a lot of things.	ibu saya yang hebat adalah banyak perkara
It was a good night.	ia adalah malam yang baik
You know what's going to happen.	anda tahu apa yang akan berlaku
It's bad money.	ia adalah wang yang buruk
We know about life in one world.	kita tahu tentang kehidupan di satu dunia
Maybe we won't.	mungkin kita tidak akan
When we go and you know you go.	apabila kami pergi dan anda tahu anda pergi
But no, that is.	tetapi tidak itu adalah
The money should be back.	wang sepatutnya kembali
They didn't tell their mother anything.	mereka tidak memberitahu ibu mereka apaapa
I am sure that we will be back again.	saya pasti bahawa kita akan kembali lagi
We only spoke twice.	kami hanya bercakap dua kali
Yes, we all are.	ya kita semua
But it is dead now.	tetapi ia telah mati sekarang
So, of course, he doesn't.	jadi sudah tentu dia tidak
It is also far away.	ia juga jauh
We do it very easily.	kami melakukannya dengan sangat mudah
Nothing unusual.	tiada yang biasa
I can help a lot.	saya boleh membantu banyak
There is nothing right or wrong in the game.	tidak ada betul atau salah dalam permainan
But, then, he was quite so.	tetapi kemudian dia agak begitu
It should be the other way around.	ia sepatutnya sebaliknya
More men will come.	lebih ramai lelaki akan datang
Some are much larger than others.	beberapa jauh lebih besar daripada yang lain
It will be so easy.	ia akan menjadi begitu mudah
This here is for men.	ini di sini adalah untuk lelaki
I think they definitely know what's in there.	saya fikir mereka pasti tahu apa yang ada di sana
I can tell you this happens everywhere.	saya boleh memberitahu anda ini berlaku di manamana
Bigger and better things are coming.	perkara yang lebih besar dan lebih baik akan datang
We want to come back to help.	kami ingin kembali untuk membantu
I did not come to you.	saya tidak datang kepada anda
I always wanted more.	saya sentiasa mahu lebih
So, we can do it.	jadi kita boleh melakukannya
He said one good thing about me.	dia berkata satu perkara yang baik tentang saya
I will do my best to find them.	saya akan melakukan yang terbaik untuk mencari mereka
They just came out.	mereka baru keluar
It came from the bedroom.	ia datang dari bilik tidur
He doesn't know where he came from.	dia tidak tahu dari mana dia datang
The same goes for this.	perkara yang sama berlaku untuk ini
He didn't know he was there.	dia tidak tahu dia ada di sana
But that's not him at all.	tetapi itu bukan dia sama sekali
All that is not important.	semua itu tidak penting
That's all you have to do.	itu sahaja yang anda perlu lakukan
You just have to be there.	anda hanya perlu berada di sana
Not here, though.	tidak di sini walaupun
Actually he doesn't know.	sebenarnya dia tidak tahu
It’s not easy, but yes, it is necessary.	ia tidak mudah tetapi ya ia perlu
And he might be able to do it.	dan dia mungkin boleh melakukannya
He is really very good.	ia benarbenar sangat bagus
A new way, tonight.	cara baru malam ini
That part has been tough.	bahagian itu telah sukar
They can really work amazingly.	mereka benarbenar boleh bekerja dengan luar biasa
Stop taking it easy.	berhenti mengambil mudah
It's not something you feel.	ia bukan sesuatu yang anda rasa
There is nothing wrong with that, for the most part.	tidak ada yang salah dengan itu untuk sebahagian besar
I think you will succeed in doing so.	saya fikir anda akan berjaya melakukannya
We are like family here.	kami seperti keluarga di sini
I have to be a man.	saya perlu menjadi seorang lelaki
It is not an option.	ia bukan pilihan
That's right, and again not.	itu benar dan sekali lagi tidak
We live very well.	kami hidup dengan sangat baik
Life is a problem.	hidup adalah masalah
Not much time.	tidak banyak masa
At least he's gone.	sekurangkurangnya dia sudah tiada
It is a very wrong thing to do.	ia adalah satu perkara yang sangat salah untuk dilakukan
Then make two.	kemudian buat dua
He will be there today.	dia akan berada di sana hari ini
That won't work.	itu tidak akan berfungsi
You have a lot of options now, though.	anda mempunyai banyak pilihan sekarang walaupun
I have never seen but one like that.	saya tidak pernah melihat tetapi yang seperti itu
You may be able to find them.	anda mungkin boleh mencari mereka
And that, he thought from afar, was almost true.	dan itu dia fikir dari jauh hampir benar
For important reasons.	atas sebab penting
Obviously we need to listen to them.	jelas sekali kita perlu mendengar mereka
Better get out of here.	lebih baik keluar dari sini
My case is quite simple.	kes saya agak mudah
Little things like that.	perkara kecil seperti itu
Things will get better, eventually.	keadaan akan menjadi lebih baik akhirnya
Those are all important people.	itu semua orang yang penting
But much bigger.	tetapi jauh lebih besar
And now you don't hear.	dan sekarang anda tidak mendengar
Make a decision and go.	buat keputusan dan pergi
You should have seen me, though.	anda sepatutnya melihat saya walaupun
But then again, it is wrong about that.	tetapi sekali lagi ia adalah salah tentang itu
Don't know who they are.	tidak tahu siapa mereka
When you just have to come to me.	apabila anda hanya perlu datang kepada saya
He's right, in a way.	dia betul dalam satu cara
Which you won't, of course.	yang anda tidak akan sudah tentu
He feels alive.	dia berasa hidup
But it is a good place.	tetapi ia adalah tempat yang baik
But we need you all.	tetapi kami memerlukan anda semua
This is not the case with us.	ini tidak berlaku dengan kita
Dead to hear.	mati mendengar
We will not go there.	kami tidak akan pergi ke sana
I've never seen this.	saya tidak pernah melihat ini
Otherwise not so much.	jika tidak tidak begitu banyak
And that's wrong.	dan itu salah
As we speak.	seperti yang kita bercakap
Something that needs to be done.	sesuatu yang perlu dilakukan
Yes, and then some.	ya dan kemudian beberapa
But one good day things will go wrong.	tetapi satu hari yang baik perkara akan menjadi salah
As always, he looks great.	seperti biasa dia kelihatan hebat
He has no choice.	dia tidak mempunyai pilihan
I think a lot.	saya rasa banyak
Then there are two cases.	kemudian terdapat dua kes
You can decide.	anda boleh membuat keputusan
However, this seems highly unlikely.	walau bagaimanapun ini nampaknya sangat tidak mungkin
I'm trying to find him.	saya cuba mencari dia
Everything is one.	semuanya satu
We will never return here.	kami tidak akan pernah kembali ke sini
You can take a lot of these things to heart.	anda boleh mengambil banyak perkara ini ke dalam hati
In this case, they are wrong.	dalam kes ini mereka salah
You don't know how he is.	anda tidak tahu bagaimana dia
When you give better, you get better.	apabila anda memberi lebih baik anda menjadi lebih baik
When he spoke, he could barely hear himself.	apabila dia bercakap dia hampir tidak dapat mendengar dirinya sendiri
You have been pretty clear about that.	anda telah cukup jelas tentang perkara itu
But there is something different at work.	tetapi ada sesuatu yang berbeza di tempat kerja
This has never happened to us.	ini tidak pernah berlaku kepada kami
It helps more than you know.	ia membantu lebih daripada yang anda tahu
So where does he live.	jadi di mana dia tinggal
He wants to know.	ia ingin tahu
Everything went wrong, and it still happens.	segalagalanya menjadi salah dan ia masih berlaku
Now, all that will not happen.	sekarang semua itu tidak akan berlaku
He did not even know where they were.	dia pun tidak tahu di mana mereka berada
That this is such a place.	bahawa ini adalah tempat seperti itu
They are naturally curious and inquisitive.	mereka secara semula jadi ingin tahu dan ingin tahu
It is important to us.	ia adalah penting kepada kami
I need to do something to make more.	saya perlu melakukan sesuatu untuk membuat lebih banyak lagi
It was as it was at the time.	ia adalah seperti yang berlaku pada masa itu
They feel uncertain, uncertain, and afraid.	mereka berasa tidak pasti tidak pasti dan takut
I just don't think so.	saya hanya tidak fikir
In one room.	dalam satu bilik
If you take too much, you can die.	jika anda mengambil terlalu banyak anda boleh mati
People do not live long.	orang ramai tidak hidup lama
He is a walking dead man.	dia adalah orang mati berjalan
That's because of you.	itu kerana awak
You are happy all the time.	anda gembira sepanjang masa
Unlike me, however.	berbeza dengan saya bagaimanapun
Yes, nothing.	ya tiada apaapa
Now it's normal.	sekarang sudah biasa
They are not supposed to be easy.	mereka tidak sepatutnya mudah
No such problem here.	tiada masalah seperti itu di sini
Sometimes some of us fall asleep.	kadangkadang ada antara kita yang tidur
You can sleep here.	awak boleh tidur di sini
People are not going anywhere anymore.	orang ramai tidak ke manamana lagi
You will all come out.	anda akan keluar semua
They make me always do something.	mereka membuat saya sentiasa melakukan sesuatu
I had a very good time.	saya mempunyai masa yang sangat baik
Who knows, it could be a bad day.	siapa tahu ia boleh menjadi hari yang buruk
But everyone says you do.	tetapi semua orang berkata anda melakukannya
It doesn’t need another problem child.	ia tidak memerlukan anak masalah lain
All this can be.	semua ini boleh jadi
And they are looking for you.	dan mereka sedang mencari anda
He said it wouldn't happen to me.	dia berkata ia tidak akan berlaku kepada saya
Tough times and it’s really tough.	masa yang sukar dan ia benarbenar sukar
They tell us that all the time.	mereka memberitahu kami bahawa sepanjang masa
I see this coming.	saya melihat ini datang
But not everyone is like me.	tetapi tidak semua orang seperti saya
There is something to them.	ada sesuatu kepada mereka
He is one of the nicest people.	dia adalah antara orang yang paling baik
It's still alive or something.	ia masih hidup atau sesuatu
Such a very small thing.	seperti perkara yang sangat kecil
And he doesn't want to stay.	dan dia tidak mahu tinggal
That's the outside.	itu bahagian luar
It should be a simple thing.	ia sepatutnya menjadi perkara yang mudah
But it really doesn't matter.	tetapi ia benarbenar tidak penting
But I.	tetapi saya
Something is missing.	sesuatu telah hilang
It is the way we live properly.	ia adalah cara kita tinggal dengan betul
You just have to be.	anda hanya perlu menjadi
Really the best way.	benarbenar cara terbaik
Much has changed.	banyak yang telah berubah
Sometimes he felt more like a child.	kadangkadang dia berasa lebih seperti kanakkanak
But part of that is true.	tetapi sebahagian daripada itu adalah benar
He just needs to look again.	dia hanya perlu melihat sekali lagi
But that can be a good thing.	tetapi itu boleh menjadi perkara yang baik
I am in good condition.	saya dalam keadaan baik
All because of you.	semua kerana awak
That's better.	itu lebih bagus
Where he became.	di mana dia menjadi
Still, it shouldn’t matter, either.	namun ia tidak sepatutnya penting sama ada
But they are no longer there.	tetapi mereka tidak lagi di sana
I want someone to tell me what I need to do.	saya mahu seseorang memberitahu saya apa yang perlu saya lakukan
Not for him.	bukan untuk dia
We might do anything.	kami mungkin melakukan apa sahaja
And most importantly, he was happy.	dan yang paling penting dia gembira
I don't want this to happen.	saya tidak mahu ini berlaku
But they all know that.	tetapi mereka semua tahu itu
For us, it wasn’t so bad.	bagi kami ia tidak begitu teruk
That's for the right reason.	itu atas sebab yang betul
And maybe nothing is wrong.	dan mungkin tidak ada yang salah
But at the same time quite good.	namun pada masa yang sama agak bagus
That's what's important here.	itu yang penting di sini
But no one said you had to die.	tetapi tiada siapa yang berkata anda perlu mati
Then he will leave.	kemudian dia akan pergi
You want me.	awak mahu saya
We bring you the world and you into the world.	kami membawa anda dunia dan anda ke dunia
A very good one.	satu yang sangat baik
In the end this is really not about you.	akhirnya ini benarbenar bukan tentang anda
This is my decision too.	ini adalah keputusan saya juga
And you will be happy.	dan anda akan gembira
I will always believe that.	saya akan sentiasa percaya itu
The world no longer works that way.	dunia tidak lagi berfungsi seperti itu
He will not believe.	dia tidak akan percaya
There are two doors in the room.	terdapat dua pintu di dalam bilik itu
I'm not so used to this.	saya tidak begitu biasa dengan ini
As happened to me.	seperti yang berlaku untuk saya
He re -entered the room.	dia masuk semula ke dalam bilik
If he is something, he is himself.	jika dia adalah sesuatu dia adalah diri sendiri
Then there are people like me.	kemudian ada orang seperti saya
Lots of good days.	banyak hari yang baik
However, it only got worse.	walau bagaimanapun ia hanya menjadi lebih teruk
You are too good for.	anda terlalu baik untuk
It really can.	ia benarbenar boleh
We had dinner with the family.	kami makan malam bersama keluarga
I can do it my own way.	saya boleh buat cara saya sendiri
I love you for doing it.	saya suka awak kerana melakukannya
It doesn't have to go alone.	ia tidak perlu pergi sendiri
Took a lot of time to get there.	mengambil banyak masa untuk ke sana
There is one problem, however.	terdapat satu masalah bagaimanapun
Sit here.	sini duduk
I have to make it look tough.	saya perlu membuat ia kelihatan sukar
My mother came out and went inside.	ibu saya keluar dan masuk ke dalam
He is also an extraordinary person.	dia juga seorang yang luar biasa
It is another world.	ia adalah dunia yang lain
You will do too.	anda akan melakukannya juga
Two very different results.	dua keputusan yang sangat berbeza
No life.	tiada kehidupan
It's not dead.	ia tidak mati
But that won't happen anytime soon.	namun itu tidak akan berlaku tidak lama lagi
I used to sleep all day sometimes.	saya pernah tidur sepanjang hari kadangkadang
Some to the street.	beberapa ke jalan
However, we are still far from them.	namun begitu kita masih jauh dari mereka
Because they really had to.	kerana mereka benarbenar terpaksa
I saw how he spoke.	saya melihat bagaimana dia bercakap
But, and this is important.	tetapi dan ini penting
However, others have similar problems.	walau bagaimanapun orang lain mempunyai masalah yang sama
That's what he's trying to do.	itulah yang dia cuba lakukan
We don't have any of them.	kami tidak mempunyai satu pun daripada mereka
You do what you can, of course.	anda melakukan apa yang anda boleh sudah tentu
This must go.	ini mesti pergi
I have enough to do with myself.	saya mempunyai cukup untuk melakukan dengan saya sendiri
And that's even worse.	dan itu lebih teruk
And then go sit down again.	dan kemudian pergi duduk lagi
It's not unusual.	ia tidak luar biasa
If they do they will do it.	jika mereka lakukan mereka akan melakukannya
I sleep here.	saya tidur di sini
No more men.	tiada lagi lelaki
I don't have time at all.	saya tidak mempunyai masa sama sekali
I don't have that choice.	saya tidak mempunyai pilihan itu
You know we think there's something between them.	anda tahu kami fikir ada sesuatu di antara mereka
Nothing new about that.	tiada perkara baru tentang itu
I need to know if you're a good person.	saya perlu tahu sama ada awak seorang yang baik
And that's me.	dan itulah saya
But we can do so much more.	tetapi kami boleh melakukan lebih banyak lagi
Once again he heard.	sekali lagi dia mendengar
And come back.	dan kembali
This is the best.	ini yang terbaik
What is good or bad does not matter to me.	apa yang baik atau buruk tidak penting bagi saya
This is because of everything he does not know.	ini kerana semua yang dia tidak tahu
That seems like all we can do.	itu kelihatan seperti semua yang boleh kita lakukan
This is her job.	ini kerja dia
There are other ways we can do it.	ada cara lain yang boleh kita lakukan
People started going to work.	orang ramai mula pergi ke tempat kerja
She had never seen him so happy.	dia tidak pernah melihat dia begitu gembira
Any of them might listen.	manamana daripada mereka mungkin mendengar
So this is going to be a one -time thing.	jadi ini akan menjadi perkara sekali sahaja
I don’t want people living on top of me.	saya tidak mahu orang hidup di atas saya
I love games like that.	saya suka permainan seperti itu
However, some problems remain.	walau bagaimanapun beberapa masalah masih tinggal
Easier is better.	lebih mudah adalah lebih baik
Maybe they never will.	mungkin mereka tidak akan pernah
And it still happens.	dan masih berlaku
People need to get in.	orang ramai perlu masuk
This is their money.	ini adalah wang mereka
The man is already inside.	lelaki itu sudah berada di dalam
Other things are even more important.	perkara lain lagi lebih penting
They take a lot.	mereka mengambil banyak
And nothing else will be.	dan apaapa lagi akan menjadi
This seems to be happening.	ini nampaknya sedang berlaku
Then they can be friends.	kemudian mereka boleh menjadi kawan
That helps, but only a little.	itu membantu tetapi hanya sedikit
He keeps doing it all the time.	dia terus melakukannya sepanjang masa
Any way you like.	manamana cara yang anda suka
But it is an easy job.	tetapi ia adalah kerja yang mudah
He believes now.	dia percaya sekarang
You could probably do something like this.	anda mungkin boleh melakukan sesuatu seperti ini
Which is worse, then.	yang teruk kemudian
I am a man.	saya adalah lelaki
Anyone we all like.	sesiapa sahaja yang kita semua suka
He knows the man who will lead us to a new life.	dia tahu lelaki yang akan membawa kita ke kehidupan baru
Everything will be different now.	semuanya akan berbeza sekarang
He has a lot.	dia ada banyak
Probably too important.	mungkin terlalu penting
Sometimes we are very happy.	kadangkadang kita sangat gembira
I just go to work every day.	saya hanya masuk kerja setiap hari
But he left.	tetapi dia pergi
After this way one will never do it.	selepas cara ini seseorang tidak akan pernah melakukannya
For me, for now it works fine.	bagi saya buat masa ini ia berfungsi dengan baik
I also don't want him to know.	saya juga tidak mahu dia tahu
He's doing this now.	dia melakukan ini sekarang
Think, look, look.	fikir lihat lihat
It happens too much.	ia terlalu banyak berlaku
I don't have a mother.	saya tidak mempunyai ibu
So, we have two options.	jadi kita ada dua pilihan
I did not hear back.	saya tidak mendengar kembali
They just don't want to.	mereka hanya tidak mahu
Or one of them.	atau salah seorang daripada mereka
I really feel for you.	saya benarbenar berasa untuk awak
Importantly, everything else is out.	yang penting sahaja semua yang lain sudah keluar
Maybe not later, but definitely after that.	mungkin tidak kemudian tetapi pasti selepas itu
I will not do anything to them.	saya tidak akan melakukan apaapa kepada mereka
They succeeded.	mereka berjaya
She was lost to him now.	dia telah hilang kepadanya sekarang
Sometimes right where we go is too far.	kadangkadang betul ke mana kita pergi terlalu jauh
I love this time of year.	saya suka masa tahun ini
Yes, difficult.	ya sukar
I believe it's not his fault actually.	saya percaya itu bukan salah dia sebenarnya
Maybe you also did something wrong.	mungkin anda juga melakukan sesuatu yang salah
I feel so sometimes.	saya rasa begitu kadangkadang
And now someone has him.	dan kini seseorang mempunyai dia
It’s really like sitting here with you.	ia benarbenar seperti duduk di sini dengan anda
He's our best man.	dia lelaki terbaik kami
Still, he must be strong.	namun dia mesti kuat
And he won't make more money.	dan dia tidak akan membuat lebih banyak wang
That's not like me either.	itu juga bukan seperti saya
They don't happen to us.	mereka tidak berlaku kepada kita
I took so much time.	saya mengambil begitu banyak masa
I think it's the best way.	saya fikir ia adalah cara terbaik
I have enough time.	saya mempunyai masa yang cukup
It doesn't have to be loud.	ia tidak perlu kuat
Tough place.	tempat yang sukar
There is something new in the world.	ada sesuatu yang baru di dunia
And when they do, problems can occur.	dan apabila mereka melakukannya masalah boleh berlaku
They did not know they had become so small.	mereka tidak tahu mereka telah menjadi begitu kecil
He believes that.	dia percaya itu
That's not so great.	itu tidak begitu hebat
Quite difficult.	cukup sukar
They look better and better every year.	mereka kelihatan lebih baik dan lebih baik setiap tahun
And no money, by the way.	dan tidak ada wang dengan cara itu
And he's a man.	dan dia seorang lelaki
It is their money.	ia adalah wang mereka
It's really too much.	ia benarbenar terlalu banyak
Better, this is better.	lebih baik ini lebih baik
Or you can do it today.	atau anda boleh melakukannya hari ini
I was there for that.	saya berada di sana untuk itu
We're used to them.	kita sudah biasa dengan mereka
He doesn't want me to tell you.	dia tidak mahu saya memberitahu anda
We see what happens to you.	kami melihat apa yang berlaku kepada anda
That’s all we do, only bigger.	itu sahaja yang kami lakukan hanya lebih besar
But he's gone.	tetapi dia sudah pergi
At most, two days.	paling lama dua hari
This time further.	kali ini lebih jauh
He really never knew he was coming.	dia benarbenar tidak pernah tahu bahawa dia akan datang
He listens more than he talks.	dia lebih banyak mendengar daripada bercakap
But you will be there and they will be there.	tetapi anda akan berada di sana dan mereka akan berada di sana
This is life and death for all of us.	ini adalah hidup dan mati untuk kita semua
Maybe we'll have some friends next time.	mungkin kita akan mempunyai beberapa kawan lain kali
Things happen all the time.	perkara yang berlaku sepanjang masa
He also couldn't see much inside.	dia juga tidak dapat melihat banyak bahagian dalam
All are equally important.	semua adalah sama penting
But we all know he won't do it.	tetapi kita semua tahu dia tidak akan melakukannya
I started looking for a way to do it.	saya mula mencari cara untuk melakukannya
But here and now we are together.	tetapi di sini dan sekarang kami bersama
Those who can.	mereka yang boleh
You also don't stay long there.	anda juga tidak tinggal lama di sana
Not just me, he is too.	bukan saya sahaja dia juga
The door of the dead.	pintu orang mati
It doesn’t look too bad from a distance.	ia tidak kelihatan terlalu buruk dari jauh
He didn't stay long enough to hear anything.	dia tidak tinggal cukup lama untuk mendengar apaapa
But it is my job.	tetapi ia adalah kerja saya
Things are getting worse again here.	keadaan menjadi buruk sekali lagi di sini
He has a mother.	dia mempunyai seorang ibu
You will never see me again.	anda tidak akan melihat saya lagi
After this time.	selepas masa ini
But we don't have to be afraid of this.	tetapi kita tidak perlu takut dengan ini
But only him.	tetapi hanya dia
They are not ordinary people.	mereka bukan orang biasa
Others succeed with far less.	yang lain berjaya dengan jauh lebih sedikit
Love who you are, love what you see.	suka siapa anda suka apa yang anda lihat
I will definitely go there again.	saya benarbenar akan pergi ke sana lagi
Instead, life just happens to you.	sebaliknya kehidupan hanya berlaku kepada anda
Some are successful, many are not.	ada yang berjaya ramai yang tidak
You get the best.	anda mendapat yang terbaik
I don't know if you know or not.	saya tidak tahu sama ada anda tahu atau tidak
Don't think you can't do it.	jangan fikir anda tidak boleh melakukannya
He thought he had a choice.	dia fikir dia mempunyai pilihan
This has been a good thing.	ini telah menjadi perkara yang baik
Not just to them but to myself.	bukan sahaja kepada mereka tetapi kepada diri saya sendiri
He thought he would be back now.	dia fikir dia akan kembali sekarang
That didn't take long.	itu tidak mengambil masa yang lama
I do too.	saya juga melakukannya
I'm happy to help you.	saya berasa gembira untuk membantu anda
And a woman who has died.	dan seorang wanita yang telah mati
No one can.	tiada siapa boleh
You want to know all about him.	anda ingin tahu semua tentang dia
None of them have.	tiada seorang pun daripada mereka mempunyai
We don't need anyone.	kami tidak memerlukan sesiapa
And he's the only one.	dan dia seorang sahaja
I told him all about it.	saya memberitahu dia semua tentang itu
It's long enough.	ia cukup lama
This is not one of those times.	ini bukan salah satu masa itu
We have the best.	kami mempunyai yang terbaik
But obviously he didn’t want to, he wasn’t going to do it.	tetapi jelas dia tidak mahu dia tidak akan melakukannya
And he never had a problem.	dan dia tidak pernah mempunyai masalah
To hear him.	untuk mendengar dia
And maybe a few others.	dan mungkin beberapa yang lain
If that's actually her choice.	jika itu sebenarnya pilihan dia
Maybe you're on top of that.	mungkin anda berada di atas itu
He didn't believe it at the time.	dia tidak percaya pada masa itu
It's a big world.	ia adalah dunia yang besar
But this is not an actual option.	tetapi ini bukan pilihan sebenarnya
There's not much more he can do.	tidak banyak lagi yang dapat dia lakukan
He never lived anywhere long.	dia tidak pernah tinggal di manamana lama
You have better things to do.	anda mempunyai perkara yang lebih baik untuk dilakukan
Correct can think.	betul boleh fikir
It looks really bad.	ia kelihatan sangat buruk
Maybe even for himself.	mungkin juga untuk dirinya sendiri
This does not just happen.	ini bukan berlaku begitu sahaja
You are no longer for me.	awak sudah tiada untuk saya
Whatever happens, happens.	apa sahaja yang berlaku berlaku
We have seen everything.	kami telah melihat segalagalanya
This took too long.	ini mengambil masa terlalu lama
You are still barely visible.	anda masih hampir tidak kelihatan
Smaller is better.	lebih kecil lebih baik
Families are different though.	keluarga adalah berbeza walaupun
It was the best part of my day too.	ia adalah bahagian terbaik dalam hari saya juga
He could not see the bottom.	dia tidak dapat melihat bahagian bawah
He told us so.	dia memberitahu kami begitu
The situation is not.	keadaan tidak
He never spoke to me again.	dia tidak pernah bercakap dengan saya lagi
Couldn't be happier with my choice.	tidak boleh lebih gembira dengan pilihan saya
He was almost certain that they were together.	dia hampir pasti bahawa mereka bersama
Here you go.	di sini anda pergi
I've been gone too long.	saya telah pergi terlalu lama
We all know he's good enough to do it.	kita semua tahu dia cukup bagus untuk melakukannya
Neither should we.	kita juga tidak sepatutnya
I don’t want to tell them what to do.	saya tidak mahu memberitahu mereka apa yang perlu dilakukan
It had happened before, but not like that.	ia pernah berlaku sebelum ini tetapi tidak seperti itu
In the same year.	pada tahun yang sama
Now it happens.	sekarang ia berlaku
In the present case there is none.	dalam kes sekarang tidak ada
He took note of everything.	dia mengambil tahu segalagalanya
That shouldn't be interesting down there.	itu tidak boleh menarik di bawah sana
Had to get out of the house.	terpaksa keluar rumah
I'm out of here.	saya keluar dari sini
He tried to help me.	dia cuba membantu saya
Like everyone else, he knew.	seperti orang lain dia tahu
More, easier.	lebih banyak lebih mudah
There's more out there.	ada lagi di luar sana
He didn't want to go inside.	dia tidak mahu masuk ke dalam
I prefer this.	saya lebih suka ini
He thought he might be back that day.	dia fikir dia mungkin kembali pada hari itu
It was a good day today.	ia adalah hari yang baik hari ini
He talked about what they could do with more money.	dia bercakap tentang apa yang mereka boleh lakukan dengan lebih banyak wang
Probably because no one ever gave me anything.	mungkin kerana tiada siapa yang pernah memberi saya apaapa
Then we do, we do.	kemudian kita buat kita buat
You will hear what happens when everything goes wrong.	anda akan mendengar apa yang berlaku apabila semuanya menjadi salah
But this is a little beyond me.	tetapi ini sedikit di luar saya
They just told me you had come.	mereka hanya memberitahu saya anda telah datang
Bigger is better.	lebih besar lebih bagus
However, this one is not the same.	walau bagaimanapun yang ini tidak sama
I'm all about rework.	saya semua tentang kerja semula
What has been done has been done.	apa yang dilakukan sudah dilakukan
Also by going out.	juga dengan keluar
Because he made this possible.	kerana dia membuat ini mungkin
Look and taste great.	lihat dan rasa hebat
This is not true at all.	ini adalah tidak benar sama sekali
I love children.	saya suka kanakkanak
And that's what matters.	dan itulah yang penting
We need to take them away from here.	kita perlu membawa mereka jauh dari sini
I came too.	saya datang juga
Now he has no heart.	sekarang dia tidak mempunyai hati
But it can also be very interesting.	tetapi ia juga boleh menjadi sangat menarik
I'm very happy, but friends, it's a lot of work.	saya sangat gembira tetapi kawan ia banyak kerja
He wants to know now.	dia ingin tahu sekarang
But, yes, almost the same.	tetapi ya hampir sama
That's our job.	itu kerja kami
Maybe then you will look like him too.	mungkin kemudian anda akan kelihatan seperti dia juga
There is no time to go looking for them.	tidak ada masa untuk pergi mencari mereka
We cannot look at the heart.	kita tidak boleh melihat pada hati
It's too hard to find something.	ia terlalu sukar untuk mencari sesuatu
They are really strong.	mereka benarbenar kuat
Or women for that matter.	atau wanita untuk perkara itu
But that's not it at all.	tetapi bukan itu sama sekali
I really can't.	saya benarbenar tidak boleh
He heard less.	dia mendengar lebih sedikit
They will have many days together.	mereka akan mempunyai banyak hari bersama
But nothing matters.	tetapi tiada apa yang penting
No one outside could see what was going on inside.	tiada sesiapa di luar dapat melihat apa yang berlaku di dalam
Or maybe they do.	atau mungkin mereka lakukan
But it is an option.	tetapi ia adalah pilihan
But the children did not listen.	tetapi kanakkanak tidak mendengar
And before that.	dan sebelum itu
But he might have told me.	tetapi dia mungkin memberitahu saya
He must die.	dia mesti mati
You are there.	anda berada di sana
Every time they want to do it the hard way.	setiap kali mereka mahu melakukannya dengan cara yang sukar
I will eat him.	saya akan makan dia
He did other things too.	dia melakukan perkara lain juga
You know, before things get lost.	anda tahu sebelum keadaan menjadi hilang
My son walks and talks.	anak saya berjalan dan bercakap
He's just a friend.	dia hanya seorang kawan
I want to be better.	saya mahu menjadi lebih baik
But that is another matter, that you bring this.	tetapi itu adalah perkara lain bahawa anda membawa ini
Something good or something very bad.	sesuatu yang baik atau sesuatu yang sangat buruk
It's all about me.	ini semua tentang saya
It was a completely different taste.	ia adalah rasa yang sama sekali berbeza
That's what he did this time too.	itulah yang dia lakukan kali ini juga
He knows about you.	dia tahu tentang awak
They all stopped and listened.	mereka semua berhenti dan mendengar
And maybe do a few other things as well.	dan mungkin melakukan beberapa perkara lain juga
But on the way, he stopped.	tetapi di jalan dia berhenti
To be afraid.	untuk menjadi takut
We tell you that we will come for you.	kami memberitahu anda bahawa kami akan datang untuk anda
And they can do it again.	dan mereka boleh melakukannya lagi
She became scared.	dia menjadi takut
Have a child.	mempunyai anak
It's just here.	ia hanya di sini
There is no other choice you can make.	tiada pilihan lain yang boleh anda buat
But that will not happen in life.	tetapi itu tidak akan berlaku dalam hidup
He hadn't seen anything before.	dia tidak melihat apaapa sebelum ini
They can do so many things.	mereka boleh melakukan begitu banyak perkara
The man then went back inside.	orang itu kemudian masuk semula ke dalam
I'm too self -employed this year.	saya terlalu bekerja sendiri tahun ini
In many ways this is true.	dalam banyak cara ini adalah benar
They just want me to be happy.	mereka hanya mahu saya gembira
I think they do.	saya rasa mereka lakukan
But that's all there is for now.	tetapi itu sahaja yang ada buat masa ini
He told them.	dia memberitahu mereka
I would be happy if you could help.	saya akan gembira jika anda boleh membantu
But they could not find them.	tetapi mereka tidak dapat mencari mereka
This is very clear.	ini sangat jelas
If you have a lot with you.	jika anda mempunyai banyak dengan anda
It is who they are.	ia adalah siapa mereka
The condition of the house is very bad.	keadaan rumah itu sangat teruk
Things like that can happen.	perkara seperti itu boleh berlaku
It can hardly be in a worse place.	ia hampir tidak boleh berada di tempat yang lebih teruk
But we talked about a lot of other things as well.	tetapi kami bercakap tentang banyak perkara lain juga
It's really a great way to stay.	ia benarbenar cara yang bagus untuk tinggal
I think that might take us quite a bit.	saya fikir itu mungkin membawa kita agak jauh
It can't be another.	ia tidak boleh lain
I have talked to him.	saya telah bercakap dengannya
Everything, if you like.	semuanya jika anda suka
But we didn't see any.	tetapi kami tidak melihat satu pun
There are two possible reasons.	terdapat dua sebab yang mungkin
Go with me instead.	pergi dengan saya sebaliknya
It’s a thing about talking in this world.	ia adalah perkara tentang bercakap di dunia ini
But it is also, much more.	tetapi ia juga lebih banyak lagi
I just know what it is now.	saya baru tahu apa itu sekarang
That can't be what this is.	itu tidak boleh menjadi apa ini
Today is my first day.	hari ini hari pertama saya
What happened just happened.	apa yang berlaku hanya berlaku
But with others we will do better.	tetapi dengan orang lain kita akan melakukan yang lebih baik
I don't like this guy.	saya tidak suka lelaki ini
Today will be the best day.	hari ini akan menjadi hari yang terbaik
Which he doesn't.	yang dia tidak
Everything is so amazing.	semuanya sangat luar biasa
And everything looks good.	dan semuanya kelihatan baik
There are several ways of course.	terdapat beberapa cara sudah tentu
He just needs to look.	dia hanya perlu melihat
No one else, no one else.	tidak ada yang lain tidak ada orang lain
He knows where everything is.	dia tahu di mana segalagalanya
Today is not much different.	hari ini tidak jauh berbeza
I can see all that.	saya boleh melihat semua itu
He has made everything possible.	dia telah membuat semuanya mungkin
Far enough, however.	cukup jauh bagaimanapun
That they were all dead.	bahawa mereka semua telah mati
You can live from me.	awak boleh hidup dari saya
I don't want to live like that.	saya tidak mahu hidup begitu
Everything looks a bit curious.	semuanya kelihatan agak ingin tahu
Nothing else is far away.	tidak ada lagi yang jauh
It is a very difficult situation.	ia adalah keadaan yang sangat sukar
He talked a little with me.	dia bercakap sedikit dengan saya
He should have looked at more other options.	dia sepatutnya melihat lebih banyak pilihan lain
And that's actually good too.	dan itu juga sebenarnya bagus
At least it happened to me.	sekurangkurangnya ia berlaku untuk saya
You are the one.	awak yang satu
They are in our game now.	mereka berada dalam permainan kami sekarang
After that, we went straight into the house.	selepas itu kami terus masuk ke dalam rumah
Your people are fewer than people.	orang anda lebih sedikit daripada orang
He was not afraid of anyone, and everyone was afraid of him.	dia tidak takut sesiapa dan semua orang takut kepadanya
They want to know what's in store for them.	mereka ingin tahu apa yang ada untuk mereka
First, it's a bit clearer.	pertama ia agak lebih jelas
Whatever it is, times are not the same.	apa pun masa tidak sama
I need to do something though.	saya perlu melakukan sesuatu walaupun
Can't do it there.	tidak boleh melakukannya di sana
No one can see you here.	tiada siapa yang boleh melihat anda di sini
You must and you will do something about it.	anda mesti dan anda akan melakukan sesuatu tentang itu
Maybe he should have listened.	mungkin dia sepatutnya mendengar
Nothing is happening here.	tidak ada yang berlaku di sini
We will talk.	kita akan bercakap
There may be many good reasons.	mungkin ada banyak sebab yang baik
This is not a small thing.	ini bukan sesuatu yang kecil
You know, it's going to be interesting.	anda tahu ia akan menjadi menarik
Don't try to talk.	jangan cuba bercakap
Or rather, another, and happy.	atau sebaliknya satu lagi dan gembira
You have no place here.	anda tiada tempat di sini
This is one way to do it.	ini adalah salah satu cara untuk melakukannya
You don't want me to work nights.	anda tidak mahu saya bekerja malam
I probably knew it wouldn't work.	saya mungkin tahu ia tidak akan berjaya
Also for what is to come.	juga untuk apa yang akan datang
This is interesting, but it doesn’t matter.	ini menarik tetapi ia tidak penting
Yes, do that.	ya lakukan itu
And that's not our man.	dan itu bukan lelaki kita
So maybe we'll talk to him.	jadi mungkin kita akan bercakap dengannya
That, however, is not the case.	itu bagaimanapun tidak berlaku
I'm glad you brought your son there.	saya gembira anda membawa anak anda ke sana
It just looks bad.	ia hanya kelihatan buruk
You have a world, and there is this other world.	anda mempunyai dunia dan ada dunia lain ini
All things like that have come out.	semua perkara seperti itu telah keluar
You just want someone to talk to him.	anda hanya mahu seseorang bercakap dengannya
Will be happy to help !.	akan gembira untuk membantu
I didn’t see or talk to anyone.	saya tidak melihat atau bercakap dengan sesiapa pun
That happens with almost everything in life.	itu berlaku dengan hampir semua perkara dalam hidup
We need to help them.	kita perlu membantu mereka
Outside the world.	di luar dunia
Another little thing.	satu lagi perkara yang sedikit
You only have a few options.	anda hanya mempunyai beberapa pilihan
He said yes, finally.	dia berkata ya akhirnya
This is something extraordinary to me.	ini adalah sesuatu yang luar biasa kepada saya
But so are many.	tetapi begitu juga ramai
You want to do something different.	anda mahu melakukan sesuatu yang berbeza
It is not lost.	ia tidak hilang
Obviously, he didn't know anything about this.	jelas sekali dia tidak tahu apaapa tentang ini
The family never left the house.	keluarga tidak pernah keluar rumah
That's because we knew we would eat again.	itu kerana kami tahu kami akan makan lagi
And they just want to, you know, do that.	dan mereka hanya mahu anda tahu melakukan itu
So is this.	begitu juga ini
We are not a family.	kami bukan keluarga
And you will know.	dan anda akan tahu
I did a great job.	saya melakukan yang hebat
But you can do something.	tetapi anda boleh melakukan sesuatu
This can happen in two different ways.	ini boleh berlaku dalam dua cara yang berbeza
That gives a lot of time.	itu memberi banyak masa
But for now, he’s better with me too.	tetapi buat masa ini dia lebih baik dengan saya juga
That's what he's doing now.	itu yang dia buat sekarang
Not everyone, however.	tidak semua orang bagaimanapun
He came straight from work.	dia datang terus dari kerja
Things are not working well.	perkara tidak berfungsi dengan baik
You don't even have to leave the house.	anda tidak perlu keluar rumah pun
Being with you.	berada dengan awak
But it is very possible.	namun sangat mungkin
It's hardly interesting.	ini hampir tidak menarik
I can't do this right now.	saya tidak dapat melakukan ini sekarang
We do not know what has happened to them.	kita tidak tahu apa yang telah berlaku kepada mereka
When he sleeps, he cannot sleep.	apabila dia tidur dia tidak boleh tidur
But there are problems there as well.	tetapi ada masalah di sana juga
Helpful and very nice.	membantu dan sangat bagus
I’ve never seen him look the same twice.	saya tidak pernah melihat dia kelihatan sama dua kali
We just heard.	kami hanya mendengar
Here we go again.	di sini kita pergi lagi
This is all new to me.	ini semua baru bagi saya
It just looks like that.	ia hanya kelihatan seperti itu
Maybe he'll have dinner with me.	mungkin dia akan makan malam dengan saya
To me he is like.	bagi saya dia seperti
No one has ever lived anywhere.	tiada siapa pernah tinggal di manamana
It is very important now.	ia sangat penting sekarang
Then they came out of the door.	kemudian mereka keluar dari pintu
It's hard for everyone.	ia sukar untuk semua orang
Work on our hearts.	bekerja pada hati kita
It becomes one thing.	ia menjadi satu perkara
The taste is the same.	rasa pun sama
The same thing is not true here.	perkara yang sama tidak benar di sini
But it never came again.	tetapi ia tidak pernah datang lagi
But with me it's a bit different.	tetapi dengan saya ia agak berbeza
But it was clear that they were doing something.	tetapi jelas bahawa mereka sedang melakukan sesuatu
He went somewhere else.	ia pergi ke tempat lain
That's the way the world should be.	itulah cara dunia sepatutnya
That's what they've been doing for a long time.	itulah yang telah lama mereka lakukan
I'm almost not like that.	saya hampir tidak begitu
I'm not sure what else can be done there.	saya tidak pasti apa lagi yang boleh dilakukan di sana
And that might be nice.	dan itu mungkin bagus
He is a great guy.	dia adalah lelaki yang hebat
Too many guys.	terlalu ramai ya lelaki
After that he got better.	selepas itu dia menjadi lebih baik
There seems to be so few people who can do it right.	nampaknya begitu sedikit orang yang dapat melakukannya dengan betul
They are not, however, many.	mereka tidak bagaimanapun banyak
We are looking for whatever the right thing is.	kami sedang mencari apa sahaja perkara yang betul
He lives with me too.	dia tinggal bersama saya juga
Any day now.	manamana hari sekarang
The way they carry themselves.	cara mereka membawa diri
We have to go a long way at that time.	kita perlu pergi lama pada masa itu
You are of everyone.	anda daripada semua orang
Something is missing.	ada yang hilang
Go, he said to himself, go now.	pergi dia berkata pada dirinya sendiri pergi sekarang
He should have said no.	dia sepatutnya berkata tidak
He can turn into anything.	dia boleh berubah menjadi apa sahaja
It will be better for you and him.	ia akan lebih baik untuk anda dan dia
It's too big for them.	ia terlalu besar untuk mereka
I can and will.	saya boleh dan akan
That's probably a lot.	itu mungkin banyak
Not really talking.	tidak benarbenar bercakap
He's been gone too long.	dia sudah pergi terlalu lama
That's all the more true here.	itu semua lebih benar di sini
At least that is what is happening today.	sekurangkurangnya itulah yang berlaku pada hari ini
This is all you do.	ini sahaja yang anda lakukan
I prefer.	saya lebih suka
He might be there all the time.	dia mungkin berada di sana sepanjang masa
There must be something up there.	mesti ada sesuatu di atas sana
They will live together.	mereka akan hidup bersama
Yet they could not be more different.	namun mereka tidak boleh lebih berbeza
All of this looks great.	semua ini kelihatan hebat
He came to help them.	dia datang untuk membantu mereka
Love it that way.	suka dengan cara itu
This really seems pretty simple.	ini benarbenar kelihatan agak mudah
I can't walk anymore.	saya tidak boleh berjalan lagi
But not just one.	tetapi bukan hanya satu
But anyway, we are strong.	tetapi bagaimanapun kami kuat
It may and sometimes will, be wrong.	ia mungkin dan kadangkadang akan salah
You're too great a woman for me.	awak terlalu hebat wanita untuk saya
I think that.	saya fikir itu
It is about them together.	ia adalah tentang mereka bersama
I'll just do it and see what happens.	saya hanya akan melakukannya dan lihat apa yang berlaku
Nothing happened in my place.	tiada apaapa yang berlaku di tempat saya
Other people taste different.	orang lain rasa lain
However, it is actually so.	namun ia sebenarnya begitu
Then the woman came to the door of the house.	kemudian wanita datang ke pintu rumah
But then it disappeared.	tetapi kemudian ia hilang
We can't be more than friends.	kita tidak boleh menjadi lebih daripada kawan
And it's not.	dan itu bukan
We need to know if there are outsiders trying to get in.	kita perlu tahu jika ada orang luar yang cuba masuk
Sometimes many of them just need to talk.	kadangkadang ramai daripada mereka hanya perlu bercakap
It's hard to walk.	sukar untuk berjalan
But all things are not the same.	tetapi semua perkara tidak sama
Ordinary mother stuff.	perkara ibu biasa
Friends, and family can be there for me.	kawan dan keluarga yang boleh berada di sana untuk saya
He wasn't sure to get out but he wasn't sure to get in.	dia tidak pasti keluar tetapi dia tidak pasti masuk
He did the right thing.	dia melakukan perkara yang betul
They left for a very good reason.	mereka pergi atas sebab yang sangat baik
Money, by the way, must be there.	wang cara mesti ada
Although not very successful.	walaupun tidak begitu berjaya
Or almost none.	atau hampir tiada
I see him making more decisions.	saya melihat dia lebih banyak membuat keputusan
And don't look like that.	dan jangan kelihatan seperti itu
It's very nice though.	ia sangat bagus walaupun
So not like a housewife.	jadi tidak seperti wanita rumah
Glad you are here.	gembira kerana anda berada di sini
The world is a door.	dunia adalah pintu
No one does it like that.	tiada siapa yang melakukannya seperti itu
And, in a way, it has happened.	dan dalam satu cara ia telah berlaku
That tells me one thing.	itu memberitahu saya satu perkara
I am a woman, a mother.	saya seorang wanita seorang ibu
She wants this guy to go.	dia mahu lelaki ini pergi
No one hears them anymore.	tiada siapa yang mendengar mereka lagi
Mom still needs to do it for me.	ibu masih perlu melakukannya untuk saya
It's not either, or.	ia tidak sama ada atau
But something told me there was none.	tetapi sesuatu memberitahu saya tidak ada
These are not good people.	mereka ini bukan orang yang baik
I do not know from top to bottom.	saya tidak tahu dari atas dari bawah
You may have never heard of him.	anda mungkin tidak pernah mendengar tentang dia
I've talked to him.	saya sudah bercakap dengannya
I am so happy to be here.	saya sangat gembira berada di sini
He told himself that it would not come.	dia memberitahu dirinya bahawa ia tidak akan datang
Try new things.	cuba perkara baru
Don't know how that happened.	tidak tahu bagaimana itu berlaku
But now.	tetapi sekarang
It is my everything.	ia adalah segalagalanya saya
Don’t think it ended up working well.	jangan fikir ia akhirnya berjaya dengan baik
But to him.	tetapi kepadanya
They are not bad.	mereka tidak teruk
But he was curious.	tetapi dia ingin tahu
Better stay a little longer.	lebih baik tinggal sedikit lagi
He told me what he wanted me to do.	dia memberitahu saya apa yang dia mahu saya lakukan
Almost every day, actually.	hampir setiap hari sebenarnya
But there is a way out.	tetapi ada jalan keluar
They are quick and easy.	mereka cepat dan mudah
I want to tell everyone tonight.	saya ingin memberitahu semua orang malam ini
And no one talked about the child.	dan tiada siapa yang bercakap tentang kanakkanak itu
He said so much the other night.	dia berkata begitu banyak pada malam yang lain
They are not sure.	mereka tidak pasti
But not after everything.	tetapi tidak selepas segalagalanya
The same goes for your mother.	begitu juga dengan ibu anda
Although in.	walaupun dalam
Nothing more and nothing bigger.	tiada lagi dan tiada yang lebih besar
But he did not sleep at all.	tetapi dia tidak tidur sama sekali
Now the situation is getting harder.	sekarang keadaan menjadi lebih sukar
But it doesn't work that way.	tetapi ia tidak berfungsi seperti itu
And for this.	dan untuk ini
However, that does not seem to be the case.	walau bagaimanapun itu nampaknya tidak berlaku
I've seen him here before.	saya pernah melihat dia di sini sebelum ini
We see a lot.	banyak yang kita lihat
In this place they are.	di tempat ini mereka ada
But the matter is quite clear.	namun perkara itu cukup jelas
He won't get any better.	dia tidak akan menjadi lebih baik
Many of them also became us.	ramai daripada mereka juga menjadi kami
You're good there.	awak baik di sana
We all need to be there.	kita semua perlu berada di sana
He wants to get out of here.	dia mahu keluar dari sini
The right thing to do is obvious.	perkara yang betul untuk dilakukan adalah jelas
And now they are dead.	dan kini mereka telah mati
This is almost not the case.	ini hampir tidak berlaku
That of course seems to be the case now.	itu sudah tentu nampaknya berlaku sekarang
Here they come.	di sini mereka datang
It was never true.	ia tidak pernah benar
It's actually pretty easy too.	ia sebenarnya agak mudah juga
They worked before.	mereka bekerja sebelum ini
However, they quickly disappeared.	walau bagaimanapun mereka cepat hilang
But it really does happen.	namun ia benarbenar berlaku
That was with me and him.	yang bersama saya dan dia
This is not her world.	ini bukan dunia dia
We already know how to work with them.	kami sudah tahu bagaimana untuk bekerja dengan mereka
No one can do this for us.	tiada siapa yang boleh melakukan ini untuk kita
You see nothing happens.	anda lihat tiada apa yang berlaku
And this came from me.	dan ini datang dari saya
It will soon change.	ia tidak lama lagi akan berubah
You and I have dinner again.	awak dan saya makan malam lagi
I tried to sit down.	saya cuba duduk
I can still do it now.	saya masih boleh melakukannya sekarang
You will die.	anda akan mati
We just need to get better.	kami hanya perlu menjadi lebih baik
And he's definitely not home.	dan dia pasti tiada di rumah
She definitely wants to.	dia pasti mahu
But this is good where we are.	tetapi ini adalah baik di mana kita berada
I will never see this one come.	saya tidak akan pernah melihat yang ini datang
Whether something works or not.	sama ada sesuatu berfungsi atau tidak
This is sometimes true.	ini kadangkadang benar
Try a little more than you want.	cuba sedikit lebih daripada yang anda mahu
It was the way he said them.	ia adalah cara dia berkata mereka
In this life, nothing.	dalam hidup ini tiada apaapa
Her work is everything.	kerja dia adalah segalagalanya
But we can be more.	tetapi kita boleh menjadi lebih
Good enough for you ?.	cukup baik untuk anda
The bad here, though, is pretty bad.	yang buruk di sini walaupun agak teruk
Talk, don't listen.	bercakap tidak mendengar
See what we've done.	lihat apa yang telah kita lakukan
He should know now.	dia sepatutnya tahu sekarang
But this did not happen to me.	tetapi ini tidak berlaku kepada saya
The situation looks right, though.	keadaan itu kelihatan betul walaupun
Go back to the bedroom.	kembali ke bilik tidur
He has done something to them.	dia telah melakukan sesuatu kepada mereka
And it hardly gets any better than that.	dan ia hampir tidak menjadi lebih baik daripada itu
It might happen though.	ia mungkin berlaku walaupun
It's not a bad job.	ia bukan kerja yang buruk
I think only time will tell all that.	saya rasa hanya masa yang akan memberitahu semua itu
And now it's happening again.	dan kini ia berlaku lagi
Too big to be a kid.	terlalu besar untuk menjadi kanakkanak
It will be very fast.	ia akan menjadi sangat cepat
He is also no ordinary person.	dia juga bukan orang biasa
They don't work at all.	mereka tidak bekerja sama sekali
I should have seen this coming.	saya sepatutnya melihat ini datang
One of them, however.	salah seorang daripada mereka bagaimanapun
But that's not the important part.	tetapi itu bukan bahagian yang penting
None of the dead walked, or whatever he was.	tidak seorang pun daripada orang mati berjalan atau apa sahaja dia
I think this kid makes you happy.	saya fikir kanakkanak ini membuat anda gembira
I have never seen anything like them.	saya tidak pernah melihat sesuatu seperti mereka
In fact, we are too.	sebenarnya kami juga begitu
And finally, we are here.	dan akhirnya kita di sini
But there, everyone looked like me.	tetapi di sana semua orang kelihatan seperti saya
However, nothing has changed.	walau bagaimanapun tiada apa yang berubah
That's not our way.	itu bukan cara kita
It's pretty quick and easy to do.	itu cukup cepat dan mudah dilakukan
Never talked to him.	tidak pernah bercakap dengannya
You have to see things as they really are.	anda perlu melihat perkara seperti yang sebenarnya
We only have a little money.	kami hanya mempunyai sedikit wang
Try this if you have never done it.	cuba ini jika anda tidak pernah melakukannya
That was a tough game.	itu adalah permainan yang sukar
He has a job.	dia ada kerja
And so do you, come there.	dan begitu juga anda datang ke sana
I want to have each of them to myself.	saya mahu mempunyai setiap daripada mereka untuk diri saya sendiri
They sleep all day best.	mereka tidur sepanjang hari yang terbaik
As every woman should do.	seperti yang sepatutnya dilakukan oleh setiap wanita
Something important has just happened.	sesuatu yang penting baru sahaja berlaku
Just look where it takes you.	lihat sahaja ke mana ia membawa anda
But we can do better.	tetapi kita boleh melakukan lebih baik
And it couldn't be more true here.	dan ia tidak mungkin lebih benar di sini
Money will not help.	wang tidak akan membantu
You get no problems from us.	anda tidak mendapat masalah daripada kami
There is one.	ada satu
So, that's very good.	jadi itu sangat bagus
It is something very different.	ia adalah sesuatu yang sangat berbeza
We are not far from that place.	kami tidak jauh dari tempat itu
Again, this may or may not be true.	sekali lagi ini mungkin benar atau mungkin tidak
Everything is nothing here.	semuanya bukan apaapa di sini
That’s important when you’ve been working all day.	itu penting apabila anda telah bekerja sepanjang hari
But it's just a game.	tetapi ia hanya permainan
Or he might come here.	atau dia mungkin akan datang ke sini
He is a man of men.	dia adalah lelaki lelaki
You too.	anda juga
I have people to see.	saya ada orang untuk melihat
I am a family man.	saya seorang lelaki keluarga
And then with a child they make between them.	dan kemudian dengan seorang kanakkanak mereka membuat antara mereka
Obviously, something has happened.	jelas sekali sesuatu telah berlaku
It was good to me.	ia adalah baik kepada saya
Just do it.	buat sahaja
For one thing he tried.	untuk satu perkara yang dia cuba
You must believe it is true.	anda mesti percaya ia adalah benar
Not just in the future, but now.	bukan sahaja pada masa akan datang tetapi sekarang
I have for some time.	saya mempunyai untuk beberapa lama
Even with my life.	walaupun dengan hidup saya
It will get worse.	ia akan menjadi lebih teruk
Maybe it just disappeared.	mungkin ia hilang begitu sahaja
I couldn't be happier.	saya tidak boleh lebih gembira
They are afraid of this place.	mereka takut tempat ini
It's all that, and something else.	ini semua itu dan sesuatu yang lain
My heart is happy.	hati saya gembira
You know some of them.	anda tahu sebahagian daripada mereka
He couldn't see anything different.	dia tidak dapat melihat apaapa yang berbeza
It's not so good.	ia tidak begitu baik
I now have a few more.	saya kini mempunyai beberapa lagi
I just had to.	saya hanya terpaksa
Or you.	atau anda
For now, that is unlikely to change.	buat masa ini itu tidak mungkin berubah
You will be able to talk to anyone.	anda akan dapat bercakap dengan sesiapa sahaja
You know, we're all going to die.	anda tahu kita semua akan mati
It is my life.	ia adalah hidup saya
But not enough.	tetapi tidak cukup
Maybe with a little bit of small talk.	mungkin dengan sedikit bercakap kecil
I saw him, but he could not see me again.	saya melihat dia tetapi dia tidak dapat melihat saya lagi
When you get trouble walking away.	apabila anda mendapat masalah berjalan pergi
All parts are in good condition.	semua bahagian berada dalam keadaan baik
She left and soon returned with another man.	dia pergi dan tidak lama kemudian kembali dengan lelaki lain
So that's what we do from below.	jadi itulah yang kami lakukan dari bawah
It's not all about money.	ia bukan semua tentang wang
None of them succeeded.	tiada seorang pun daripada mereka yang berjaya
Today is not a good day.	hari ini bukan hari yang baik
I made it look easy.	saya membuat ia kelihatan mudah
They really want to help.	mereka benarbenar ingin membantu
To be sure, many will succeed and some will return.	yang pasti ramai yang akan berjaya dan ada yang kembali
We all need people.	kita semua memerlukan orang
But he can't make me.	tetapi dia tidak boleh membuat saya
I have to do what they want.	saya perlu melakukan apa yang mereka mahu
People do that when they have no choice.	orang melakukan itu apabila mereka tidak mempunyai pilihan
It was never their way, of course.	ia tidak pernah menjadi cara mereka sudah tentu
It takes everything to survive.	ia memerlukan semuanya untuk terus hidup
They are the same way.	mereka adalah cara yang sama
We will do something good for your mother.	kami akan melakukan sesuatu yang baik untuk ibu anda
He wants to know about everything.	dia ingin tahu tentang segalagalanya
I am no different.	saya tidak berbeza
Do it again, same.	buat lagi sama
He was already in the room.	dia telah berada di dalam bilik
Today it all happens because of money.	hari ini semuanya berlaku kerana wang
I can't find this anywhere.	saya tidak dapat mencari ini di manamana
He knows all my family.	dia tahu semua keluarga saya
Sometimes there isn't.	kadangkadang tidak ada
But you never told me how you did it.	tetapi anda tidak pernah memberitahu saya bagaimana anda melakukannya
But it's not wrong either.	tetapi ia tidak salah juga
It doesn't help anyone.	ia tidak membantu sesiapa pun
But we have a lot of work to do.	tetapi kami mempunyai banyak kerja untuk dilakukan
Still, you don't look bad.	namun anda tidak kelihatan buruk
He has done enough for enough people now.	dia telah melakukan cukup untuk orang yang cukup sekarang
She likes that way.	dia suka cara itu
But clearly, something was going on.	tetapi jelas ada sesuatu yang berlaku
However, it is anything but.	walau bagaimanapun ia adalah apaapa tetapi
I want to go with you wherever life takes us.	saya mahu pergi bersama anda ke mana sahaja kehidupan membawa kita
Along the way.	sepanjang jalan
And one completely different thing about him now.	dan satu perkara yang sama sekali berbeza tentang dia sekarang
You can't bring them back.	anda tidak boleh membawa mereka kembali
But it's pretty sure to happen.	tetapi ia agak pasti berlaku
Below are just a few.	di bawah adalah beberapa sahaja
You know what you have to do.	anda tahu apa yang anda perlu lakukan
And he had to.	dan dia terpaksa
That is the problem we have here.	itulah masalah yang kita ada di sini
There is no time for other things.	tidak ada masa untuk perkara lain
They didn't tell anyone.	mereka tidak memberitahu sesiapa pun
He doesn't know this part.	dia tidak tahu bahagian ini
That's one way.	itu satu cara
Or maybe you used to be that person.	atau mungkin anda pernah menjadi orang itu
It's hard to walk together.	sukar untuk berjalan bersama
He is the strongest thing.	dia adalah perkara yang paling kuat
I don't like him at all.	saya tidak suka dia sama sekali
Tell them no.	memberitahu mereka tidak
We are in a different place.	kami berada di tempat yang berbeza
They want to be.	mereka mahu menjadi
For that matter.	untuk perkara itu
He is on top.	dia berada di atas
This world, our world.	dunia ini dunia kita
Not with my son.	bukan dengan anak saya
We should know better.	kita sepatutnya lebih tahu
We shouldn't talk about this.	kita tidak sepatutnya bercakap tentang ini
Problems in sleep.	masalah dalam tidur
Now, he said, he was not afraid.	sekarang dia berkata dia tidak takut
They will help in many small ways.	mereka akan membantu dalam banyak cara kecil
This is the same everywhere in the world.	ini adalah sama di manamana di dunia
And try that instead.	dan cuba itu sebaliknya
He didn't do anything else.	dia tidak melakukan apaapa lagi
We all did our best.	kami semua melakukan yang terbaik
He still is.	dia masih
Just to be different.	hanya untuk menjadi berbeza
Money does not come in, but there is always enough.	wang tidak masuk tetapi sentiasa ada cukup
Must be her bedroom.	mesti bilik tidur dia
They are not you.	mereka bukan awak
Tough things too sometimes.	perkara yang sukar juga kadangkadang
We are in the same place.	kami berada di tempat yang sama
The crowd is the same.	orang ramai pun sama
Eat and sleep.	makan dan tidur
Yes, that will not happen.	ya itu tidak akan berlaku
Everything else is unnecessary.	semua yang lain tidak perlu
He needs to do it himself.	dia perlu melakukannya sendiri
But we are all used to that.	tetapi kita semua sudah biasa dengan itu
She's no ordinary woman for sure.	dia bukan wanita biasa yang pasti
No, not one.	tidak bukan satu
I don't want it to change.	saya tidak mahu ia berubah
I almost feel like my old self.	saya hampir berasa seperti diri saya yang lama
Another mother left.	seorang lagi ibu pergi
They kept talking to him.	mereka terus bercakap dengannya
They really want to have children.	mereka sangat ingin mempunyai anak
Now there is a new problem.	sekarang ada masalah baru
I think it will disappear.	saya fikir ia akan hilang
There will be a way.	akan ada jalan
My old house.	rumah lama saya
I really don't know what to do now.	saya benarbenar tidak tahu apa yang perlu dilakukan sekarang
You can’t stay longer than you like.	anda tidak boleh tinggal lebih lama daripada yang anda suka
Don't leave the house.	jangan keluar rumah
I did my best to hear them.	saya melakukan yang terbaik untuk mendengar mereka
Then he said we can go.	kemudian dia berkata kita boleh pergi
It’s a time to just be with the family.	ia adalah masa untuk hanya bersama keluarga
It is clear that all is not well.	ia jelas bahawa semuanya tidak baik
Or at least that’s what people want to believe.	atau sekurangkurangnya itulah yang orang mahu percaya
No one knows where he went.	tiada siapa yang tahu ke mana dia pergi
We live together and we die together.	kita hidup bersama dan kita mati bersama
Love your work.	suka kerja anda
Even if it's a man.	walaupun ia seorang lelaki
How that happened is beyond me.	bagaimana itu berlaku adalah di luar saya
He's almost a man.	dia hampir lelaki
I think you are.	saya fikir awak
Now it is here.	kini ia berada di sini
People change.	orang ramai berubah
Of course you can come.	sudah tentu anda boleh datang
The room listened.	bilik itu mendengar
But there are many more who do not.	tetapi terdapat lebih banyak lagi yang tidak
But it will be so easy.	namun ia akan menjadi begitu mudah
For me, life is not so great.	bagi saya kehidupan tidak begitu hebat
No one believes me.	tiada siapa yang percaya saya
I better go back to him.	lebih baik saya kembali kepadanya
They are a part of me.	mereka adalah sebahagian daripada saya
You all, you are all great.	anda semua anda semua hebat
He has every reason to.	dia mempunyai setiap sebab untuk
Do it the right way.	lakukan dengan cara yang betul
They live and die so easily.	mereka hidup dan mati dengan begitu mudah
But it will not work.	tetapi ia tidak akan berjalan
It's not the worst.	ia bukan yang paling teruk
He knew he couldn't go now.	dia tahu dia tidak boleh pergi sekarang
No one has ever been happy to do that.	tiada siapa yang pernah gembira untuk melakukannya
We will definitely be back to stay again.	kami pasti akan kembali untuk tinggal lagi
I need to find that person.	saya perlu mencari orang itu
He may not do it.	dia mungkin tidak melakukannya
Love that too.	suka itu juga
But that's only one reason.	tetapi itu hanya satu sebab
I was talking to a friend.	saya sedang bercakap dengan seorang kawan
They don't know what the game is about.	mereka tidak tahu tentang apa permainan itu
We don't need more.	kami tidak memerlukan lebih
Now, for good.	sekarang untuk perkara yang baik
And just really do everything.	dan hanya benarbenar melakukan segalagalanya
Whoever says, look what they do.	sesiapa sahaja berkata lihat apa yang mereka lakukan
And this is not uncommon.	dan ini bukan perkara biasa
Men like to talk about themselves.	lelaki suka bercakap tentang diri mereka sendiri
He is there to help you.	dia adalah untuk membantu anda
Maybe you should walk.	mungkin anda perlu berjalan
Worse than if you worked.	lebih teruk daripada jika anda bekerja
He knows everything.	dia tahu semuanya
Now try it right now, you know.	sekarang cuba sekarang juga anda tahu
One or two do this.	seorang atau dua melakukan ini
She is different from other women.	dia berbeza daripada wanita lain
But it's all true.	tetapi semuanya benar
We don’t have much to do.	kami tidak mempunyai banyak yang perlu dilakukan
There are already too many of those things today.	sudah terlalu banyak perkara itu hari ini
Live in the moment.	hidup pada masa ini
In the right circumstances.	dalam keadaan yang betul
It just looks like one.	ia hanya kelihatan seperti satu
We know who you are.	kami tahu siapa anda
And they had their dinner.	dan mereka makan malam mereka
It is true, of course.	ia adalah benar sudah tentu
We believed it was necessary at the time.	kami percaya ia perlu pada masa itu
It's good for me too.	ia juga bagus untuk saya
He never looked the same.	dia tidak pernah kelihatan sama
They looked again.	mereka melihat lagi
They never came.	mereka tidak pernah datang
Come to another decision.	datang kepada keputusan lain
No one will come out.	tiada siapa yang akan keluar
This must help you.	ini mesti membantu anda
Not people who eat other people.	bukan orang yang makan orang lain
There is a way to do it.	ada cara untuk melakukannya
What can I do wrong.	apa yang boleh saya lakukan salah
There are many people who.	terdapat ramai orang yang
I can see everything.	saya dapat melihat segalagalanya
I have money.	saya ada wang
They give you more than you know.	mereka memberi anda lebih daripada yang anda tahu
I can't go out.	saya tidak boleh keluar
In other cases, this is not true.	dalam kes lain ini tidak benar
I will go fast.	saya akan pergi cepat
He will see them again.	dia akan melihat mereka lagi
Just for.	hanya untuk
I don't need to hear all that.	saya tidak perlu mendengar semua itu
This is a difficult thing to do.	ini adalah perkara yang sukar dilakukan
And you might too.	dan anda mungkin juga
He's not very helpful.	dia tidak begitu membantu
There is something different in me.	ada yang berbeza dalam diri saya
I'm not to them.	saya bukan kepada mereka
My mother lives at home.	ibu saya tinggal di rumah
I can't see clearly.	saya tidak dapat melihat dengan jelas
He had to do something to them.	dia terpaksa melakukan sesuatu kepada mereka
I have made good money in my day.	saya telah membuat wang yang bagus pada hari saya
They don't come here.	mereka tidak datang ke sini
But he should have told you all this himself.	tetapi dia sepatutnya memberitahu anda semua ini sendiri
But others clearly do not.	tetapi yang lain jelas tidak
At the same time, you will also feel better.	pada masa yang sama anda juga akan berasa lebih baik
It is out of the world.	ia adalah di luar dunia
I try not to come here.	saya cuba untuk tidak datang ke sini
They have been very helpful to us.	mereka telah sangat membantu kami
But one of them came here.	tetapi salah satu daripada mereka datang ke sini
Probably not many.	mungkin tidak ramai
Today is another.	hari ini adalah lain
Like I'm trying to help the family.	seperti saya cuba membantu keluarga
They are part of our world.	mereka adalah sebahagian daripada dunia kita
You will come and stay with me.	anda akan datang dan tinggal bersama saya
She can't like him for long.	dia tidak boleh suka dia lama
The others don't either.	yang lain tidak juga
And if you don’t know, try new things.	dan jika anda tidak tahu cuba perkara baru
We get them all the time.	kami mendapat mereka sepanjang masa
But, now, he is gone.	tetapi kini dia sudah tiada
I kinda took them down the street.	saya agak membawa mereka ke jalan
I didn't bring anything to him.	saya tidak membawa apaapa kepadanya
Not all the dead return.	tidak semua orang yang mati itu kembali
He really doesn't know what to do.	dia benarbenar tidak tahu apa yang perlu dilakukan
Don't want him to know.	tidak mahu dia tahu
Soon, the people you love will see you back.	tidak lama kemudian orang yang anda suka akan melihat anda kembali
Life, of course.	hidup sudah tentu
And you did it for all of us.	dan anda melakukannya untuk kami semua
Otherwise, you will never know.	jika tidak anda tidak akan tahu
We'll see if the right thing happens.	kita akan lihat jika perkara yang betul berlaku
This also works the other way around.	ini juga berfungsi sebaliknya
And yes, that is me.	dan ya itu adalah saya
I think he knows what to do.	saya rasa dia tahu apa yang perlu dilakukan
It may change.	ia mungkin berubah
We know that it is not.	kami tahu bahawa ia tidak
It should be here today.	sepatutnya ada di sini hari ini
However, it seems important.	walau bagaimanapun ia kelihatan penting
Yes, he is sleeping.	ya dia sedang tidur
He obviously can.	dia jelas boleh
New job, new friends.	kerja baru kawan baru
Then they were scared.	kemudian mereka takut
A lot has changed.	banyak yang berubah
It cannot be an easy job.	ia tidak boleh menjadi kerja yang mudah
I think they should, however.	saya fikir mereka sepatutnya bagaimanapun
You will feel different about yourself.	anda akan rasa berbeza tentang diri anda
He will go with you.	dia akan pergi dengan awak
Maybe they're not looking for us.	mungkin mereka tidak mencari kita
However, all that is not important.	namun semua itu tidak penting
Everything that happened, happens now.	semua yang berlaku berlaku sekarang
We'll see him go alone.	kami akan melihat dia pergi sendiri
They didn't want him out of the room.	mereka tidak mahu dia keluar dari bilik itu
That is part of the thing here.	itu adalah sebahagian daripada perkara di sini
You'd rather be up there with your guy.	anda lebih suka berada di atas sana bersama lelaki anda
I have come to trouble though.	saya telah datang kepada masalah walaupun
You can come too, if you like.	anda boleh datang juga jika anda suka
And the life of the world to come.	dan kehidupan dunia yang akan datang
He'll just talk to us.	dia hanya akan bercakap dengan kami
He is more awesome than a man.	dia lebih hebat daripada seorang lelaki
But if that’s not for you, don’t be afraid.	tetapi jika itu bukan untuk anda jangan takut
You will hear.	anda akan mendengar
It's so amazing out there.	ia sangat luar biasa di luar sana
Everything is great.	segalagalanya hebat
I think that is a very strong one.	saya fikir itu adalah yang sangat kuat
Finally, he has done this.	akhirnya dia telah melakukan ini
One on one day, another on another day.	satu pada satu hari lain pada hari lain
He is there to help.	ia ada untuk membantu
It works when you are just being yourself.	ia berfungsi apabila anda hanya menjadi diri sendiri
So, not anymore.	jadi sekarang tidak lagi
That's all he told them.	itu sahaja dia kepada mereka
But that's not possible, they told me.	tetapi itu tidak mungkin mereka memberitahu saya
Do with it what you want.	lakukan dengan itu apa yang anda mahu
For us, this is not the case.	bagi kami ini tidak berlaku
The little man will be back.	lelaki kecil itu akan kembali
It is, of course, no such thing.	ia sudah tentu tiada perkara seperti itu
Your mother is too.	ibu awak juga begitu
Probably not the best, but still.	mungkin bukan yang terbaik tetapi masih
Or just the other day.	atau hanya pada hari lain
But he is not the same person anymore.	tetapi dia bukan orang yang sama lagi
It works the other way too.	ia berfungsi dengan cara lain juga
This may be the case for a number of reasons.	ini mungkin berlaku atas beberapa sebab
It is a very small matter.	ia adalah perkara yang sangat kecil
He has seen it all.	dia telah melihat semuanya
Maybe they do.	mungkin mereka lakukan
Maybe you did a good job but not great.	mungkin anda melakukan kerja yang baik tetapi tidak bagus
No one knows what they are doing.	tiada siapa yang tahu apa yang mereka lakukan
But you don’t really know that for sure.	tetapi anda tidak benarbenar tahu itu dengan pasti
I'm not your mother, lost to you.	saya bukan ibu awak yang hilang pada awak
We're just your mother.	kami hanya ibu awak
First time for me right now.	pertama kali untuk saya sekarang juga
I should love seeing them.	saya sepatutnya suka melihat mereka
This is not a good thing.	ini bukan perkara yang baik
But, you must stay.	tetapi anda mesti tinggal
They can be quite difficult.	mereka boleh menjadi agak sukar
So have a good day for you.	jadi hari yang baik untuk anda
Want us to find him.	mahu kami mencari dia
Not after this.	tidak selepas ini
There are a lot of things going on.	terdapat banyak perkara yang berlaku
He wasn't sure how they did it.	dia tidak pasti bagaimana mereka melakukannya
They do what they need to do.	mereka melakukan apa yang mereka perlu lakukan
Someone had to and that was him.	seseorang terpaksa dan itu adalah dia
They are really a bit amazing.	mereka benarbenar agak luar biasa
However, the opposite is not the case.	walau bagaimanapun sebaliknya tidak
Now, this option looks pretty good.	sekarang pilihan ini kelihatan agak bagus
And he will not return.	dan dia tidak akan kembali
We felt like we were at home.	kami berasa seperti berada di rumah
He will not be with them.	dia tidak akan bersama mereka
Try to do me good.	cuba buat saya baik
Easy to get anywhere we want to go.	mudah untuk ke manamana yang kita mahu pergi
And they don't all do it.	dan mereka tidak semua melakukannya
Very helpful.	sangat membantu
We don't know anything about them.	kami tidak tahu apaapa tentang mereka
But there are so many people.	tetapi terdapat begitu ramai orang
Looks like it works for you.	nampaknya ia berfungsi untuk anda
You change or you die.	anda berubah atau anda mati
And they are looking for them.	dan mereka mencari mereka
They will help a lot of things.	mereka akan membantu banyak perkara
And he stopped.	dan dia berhenti
This is our best choice.	ini adalah pilihan terbaik kami
Whatever you do, don’t stop.	apa sahaja yang anda lakukan jangan berhenti
We saw something, and we wanted to do it.	kami melihat sesuatu dan kami mahu melakukannya
No need for anything.	tidak perlu apaapa
He might go out looking for you.	dia mungkin keluar mencari awak
Someone will be here to take you to him soon.	seseorang akan berada di sini untuk membawa anda kepadanya tidak lama lagi
Nothing else is strong enough and big enough.	tiada lagi yang cukup kuat dan cukup besar
Speaking of, you are definitely right.	bercakap tentang anda pasti benar
Your family is very strong.	keluarga awak sangat kuat
Whole night.	sepanjang malam
After that, though.	selepas itu walaupun
In some cases, this person died.	dalam beberapa kes orang ini mati
For that matter, in my life too.	untuk perkara itu dalam hidup saya juga
But they will.	tetapi mereka akan
More than twice.	lebih daripada dua kali
I took a lot of time.	saya mengambil banyak masa
I see it coming soon.	saya melihat ia akan datang tidak lama lagi
Then re -enter.	kemudian masuk semula
This is a better case.	ini adalah kes yang lebih baik
First thing .	perkara pertama
But no one else.	tetapi tiada orang lain
That's not going to happen though.	itu tidak akan berlaku walaupun
That's very interesting.	itu sangat menarik
For all that is an option.	untuk semua itu adalah pilihan
Something deeper is working.	sesuatu yang lebih dalam sedang bekerja
I still can't see you.	saya masih tidak dapat melihat awak
And that should be so.	dan itu sepatutnya begitu
I think we know better.	saya rasa kita lebih tahu
Or so they want you to believe.	atau jadi mereka mahu anda percaya
That is clear to me.	itu adalah jelas kepada saya
It should be the first thing.	ia sepatutnya menjadi perkara pertama
And so it is.	dan juga begitu
Or what they actually do.	atau apa yang mereka lakukan sebenarnya
I feel better and worse at the same time.	saya berasa lebih baik dan lebih teruk pada masa yang sama
We may still need him.	kita mungkin masih memerlukan dia
This is not the way for the masses.	ini bukan jalan untuk orang ramai
But he can do it all.	tetapi dia boleh melakukan semuanya
But not money.	tetapi bukan wang
We have yes.	kami ada ya
Almost the same as today.	hampir sama seperti hari ini
They are here and they know about me.	mereka di sini dan mereka tahu tentang saya
I want to talk to you.	saya ingin bercakap dengan awak
Never seen them before.	tidak pernah melihat mereka sebelum ini
They don’t want to start working together now.	mereka tidak mahu mula bekerja bersama sekarang
She always felt at home.	dia sentiasa berasa seperti di rumah
We can't stay there all night.	kami tidak boleh tinggal di sana sepanjang malam
He wants to know about people.	dia ingin tahu tentang orang
We don't even know where we are.	kami pun tidak tahu tempat kami berada
Yes, it is almost.	ya ia hampir
There are many ways to do this.	terdapat banyak cara untuk melakukan ini
The man in my family.	lelaki dalam keluarga saya
I just came in one day, and.	saya baru satu hari masuk dan
He also had no problem with it.	dia juga tidak mempunyai masalah dengannya
I think everyone did a great job.	saya fikir semua orang melakukan kerja yang hebat
Yes, you will come in.	ya awak akan masuk
This one will be easy.	yang ini akan menjadi mudah
We only have each other.	kami hanya ada satu sama lain
Maybe it will be interesting here after all.	mungkin ia akan menjadi menarik di sini selepas semua
We're doing great now.	kami melakukan yang hebat sekarang
But this time it didn't matter.	tetapi kali ini ia tidak penting
I know you want to know.	saya tahu awak ingin tahu
Not just for myself.	bukan untuk diri saya sahaja
I can't say anything more for now.	saya tidak boleh berkata apaapa lagi buat masa ini
I did the opposite.	saya melakukan sebaliknya
I am a part of this life now.	saya adalah sebahagian daripada kehidupan ini sekarang
She is a very attractive woman.	dia seorang wanita yang sangat menarik
For men too, for that matter.	untuk lelaki juga untuk perkara itu
He didn't want to, but he had to.	dia tidak mahu tetapi dia terpaksa
They don't look right.	mereka tidak kelihatan betul
Who knows what needs to happen.	siapa tahu apa yang perlu berlaku
So I did that too.	jadi saya melakukan itu juga
It has never happened like that before.	ia tidak pernah berlaku seperti itu sebelum ini
You just heard.	anda hanya mendengar
And the crowd listened.	dan orang ramai mendengar
But maybe that's what he felt.	tetapi mungkin itulah yang dia rasa
They will die.	mereka akan mati
But, but.	tetapi tetapi
There is nothing in life that is more important than your family.	tidak ada dalam hidup yang lebih penting daripada keluarga anda
But if it works.	tetapi jika ia berjaya
It’s very bad, and it’s very strong.	ia sangat teruk dan ia sangat kuat
So you do.	jadi anda melakukannya
They can do what they want now.	mereka boleh melakukan apa yang mereka mahu sekarang
There must be more to this.	mesti ada lebih daripada ini
If one dies, so do the others.	jika seorang mati begitu juga yang lain
You didn't give me anything.	anda tidak memberi saya apaapa
Now of course people know.	kini sudah pasti orang ramai tahu
We really need to talk.	kami benarbenar perlu bercakap
I need to know how it happened.	saya perlu tahu bagaimana ia berlaku
Go to door one.	pergi ke pintu satu
But they actually have to.	tetapi mereka sebenarnya perlu
You are not anywhere.	anda tiada di manamana
I talk to people for a living.	saya bercakap dengan orang untuk hidup
And if there are children.	dan jika ada anak
I can't talk to anyone.	saya tidak boleh bercakap dengan sesiapa
From the work you have done here.	daripada kerja yang telah anda lakukan di sini
That's all he knows for sure.	itu sahaja yang dia tahu pasti
An important part of me was gone.	bahagian penting dalam diri saya telah hilang
They are natural.	mereka adalah semula jadi
We need to go further.	kita perlu pergi lebih jauh
And what he thought I was here.	dan apa yang dia fikir saya berada di sini
Not under duress.	bukan dalam keadaan terpaksa
I'm happy to do this.	saya gembira untuk melakukan ini
This is our life.	ini adalah kehidupan kami
He had to say something, and quickly.	dia terpaksa berkata sesuatu dan cepat
Or because it's difficult.	atau kerana sukar
But you didn’t do anything wrong.	tetapi anda tidak melakukan apaapa yang salah
It seems very old.	nampaknya lama sangat
However, this is not one of those times.	walau bagaimanapun ini bukan satu daripada masa itu
But there is still a lot of work to be done.	tetapi masih banyak kerja yang perlu dilakukan
Everything is clear to me now.	semuanya jelas kepada saya sekarang
That should be pretty obvious.	itu sepatutnya agak jelas
He knows who it is.	dia tahu siapa itu
With us now.	bersama kami sekarang
I think it's more to him.	saya rasa ia lebih kepada dia
I really want to.	saya sangat ingin
That's really great.	itu benarbenar hebat
They still have a lot of work to do.	mereka masih mempunyai banyak kerja yang perlu dilakukan
He has told me everything.	dia telah memberitahu saya segalagalanya
Which he will.	yang dia akan
I think this needs to happen.	saya rasa ini perlu berlaku
But you really don’t, you know.	tetapi anda benarbenar tidak anda tahu
But actually it doesn’t work that way.	tetapi sebenarnya ia tidak berfungsi seperti itu
Here, every woman will be different.	di sini setiap wanita akan berbeza
And you also believe that it is a better option.	dan anda juga percaya bahawa ia adalah pilihan yang lebih baik
So much is clear.	begitu banyak yang jelas
So yes, interesting.	jadi ya menarik
I made him myself.	saya buat dia sendiri
I also like to eat.	saya juga suka makan
I just found out.	saya baru tahu
It didn't work though.	ia tidak berjaya walaupun
I went there once or twice.	saya pergi ke sana sekali dua
You have a man who talks a lot.	anda mempunyai lelaki yang banyak bercakap
He doesn't know what it really is.	dia tidak tahu apa sebenarnya
He slept for the night.	dia tidur untuk malam
He is so true.	ia begitu benar
We did something in between.	kami melakukan sesuatu di antara
I'm barely successful here.	saya hampir tidak berjaya di sini
There are people talking.	ada orang bercakap
Sometimes this does not happen.	kadangkadang ini tidak berlaku
He makes you want to tell him everything.	dia membuat anda mahu memberitahu dia segalagalanya
I'm just trying to help.	saya hanya cuba membantu
I definitely do, about a lot of great things.	saya pasti melakukannya tentang banyak perkara yang hebat
He also heard something else.	dia juga mendengar sesuatu yang lain
In a few days they disappeared.	dalam beberapa hari mereka hilang
It's pretty easy now.	ia cukup mudah sekarang
Very likely because it happens.	sangat mungkin kerana ia berlaku
No, that one.	tidak yang itu
I have gone too far now.	saya telah pergi terlalu jauh sekarang
But he won't.	tetapi dia tidak akan
He didn't get either.	dia juga tidak mendapat
That we will have a child.	bahawa kita akan mempunyai seorang anak
It can lead to great things.	ia boleh membawa kepada perkara yang hebat
He's out of here.	dia keluar dari sini
As is possible for many people.	seperti mungkin bagi ramai orang
Many people never know that.	ramai orang tidak pernah tahu itu
I didn't see anything the first time.	saya tidak melihat apaapa pada kali pertama
No one is working.	tidak ada orang yang bekerja
I might have more.	saya mungkin mempunyai lebih banyak lagi
Talk a lot of other things.	bercakap banyak perkara lain
That's good enough for me.	itu sudah cukup baik untuk saya
The children continued to walk along the street.	kanakkanak terus berjalan di sepanjang jalan
People are really dead.	orang benarbenar mati
Everyone here is a friend.	semua orang di sini adalah kawan
That's not your place.	itu bukan tempat awak
You live in our hearts.	anda tinggal di hati kami
All the same, something has happened.	semua yang sama sesuatu telah berlaku
He does that sometimes.	dia melakukan itu kadangkadang
But he was doing something.	tetapi dia sedang melakukan sesuatu
I'm not in a better situation.	saya tidak dalam keadaan yang lebih baik
It does not work under normal circumstances.	ia tidak berfungsi dalam keadaan biasa
No, it's gone.	tidak ia telah tiada
But you can be anywhere in the world.	tetapi anda boleh berada di manamana sahaja di dunia
There are several options.	terdapat beberapa pilihan
I'm not sure he'll be back this time.	saya tidak pasti dia akan kembali kali ini
Then again, it was never right.	kemudian sekali lagi ia tidak pernah betul
It's a family thing.	ia adalah perkara keluarga
So maybe it's the best.	jadi mungkin ia adalah yang terbaik
I will try to help you.	saya akan cuba membantu anda
The two men are missing.	dua lelaki itu hilang
He shouldn't have lived with all those women.	dia tidak sepatutnya tinggal dengan semua wanita itu
Do this to myself.	melakukan ini kepada diri saya sendiri
They lived together at the time.	mereka tinggal bersama pada masa itu
He will know where we are.	dia akan tahu di mana kita berada
More importantly, he's my friend.	lebih penting dia kawan saya
I love games.	saya suka permainan
He didn't want to think of anything else.	dia tidak mahu fikir apa lagi
Or longer, if you like.	atau lebih lama jika anda suka
I don't know how to tell you.	saya tidak tahu bagaimana untuk memberitahu anda
I think, however, we have time.	saya fikir bagaimanapun kita mempunyai masa
Some people are on the street here.	beberapa orang berada di jalan di sini
I had to be strong for them all.	saya terpaksa kuat untuk mereka semua
But they are very different.	tetapi mereka sangat berbeza
It will take time, but he will find them.	ia akan mengambil masa tetapi dia akan mencari mereka
But they gave me a choice.	tetapi mereka memberi saya pilihan
They are all scared.	semua mereka takut
But it is true, even if only in part.	tetapi ia benar walaupun hanya sebahagian
This can be a good place to.	ini boleh menjadi tempat yang baik untuk
It's way better.	ia adalah cara yang lebih baik
Everyone has a choice.	semua ada pilihan
If and should.	jika dan sepatutnya
It's not going to happen that way.	ia tidak akan berlaku seperti itu
Soon, they all disappeared.	tidak lama kemudian mereka semua hilang
We don't want this.	kami tidak mahu ini
And not in a good way.	dan bukan dengan cara yang baik
It's getting a little big.	ini menjadi agak besar
You can come when you like.	anda boleh datang apabila anda suka
You may have seen someone.	anda mungkin sudah melihat seseorang
However, this may be quite simple.	walau bagaimanapun ini mungkin agak mudah
You look better than any of them.	anda kelihatan lebih baik daripada manamana daripada mereka
Which is really good by me.	yang benarbenar baik oleh saya
He told me so once.	dia memberitahu saya begitu sekali
That is all part of their world.	itu semua adalah sebahagian daripada dunia mereka
No more money.	tiada lagi wang
I never knew this.	saya tidak pernah tahu ini
We can't have a regular game.	kami tidak boleh mempunyai permainan biasa
But our work is important to us.	tetapi kerja kami penting bagi kami
You are not sleeping properly.	anda tidak tidur dengan betul
It shouldn't matter.	ia sepatutnya tidak penting
You have to do everything.	anda perlu melakukan semuanya
We're kinda.	kami agak
Live or die.	hidup atau mati
They don't know who we are.	mereka tidak tahu siapa kita
I know he won't.	saya tahu dia tidak akan
That's where you live.	itulah tempat anda tinggal
You will not be with the others.	anda tidak akan bersama yang lain
The way he eats.	cara dia makan
Maybe it worked a little.	mungkin ia berjaya sedikit
None of us believe.	tiada seorang pun di antara kita yang percaya
And he knew he made people feel that way.	dan dia tahu dia membuat orang berasa seperti itu
You seem to believe it's wrong.	anda nampaknya percaya ia salah
Don't know what else might come.	tidak tahu apa lagi yang mungkin datang
He lives here.	dia hidup di sini
They go.	mereka pergi
Sometimes it seems like nothing.	kadangkadang nampaknya tiada apaapa
They are good enough now.	mereka sudah cukup baik sekarang
We can start now, or we can start later.	kita boleh mula sekarang atau kita boleh mula kemudian
This year, it was the other way around.	tahun ini ia adalah sebaliknya
I feel very bad.	saya rasa sangat teruk
This has never happened before.	perkara ini tidak pernah berlaku sebelum ini
He did a very bad thing to you.	dia melakukan perkara yang sangat buruk kepada anda
And he's happy, now.	dan dia gembira sekarang
He's gone.	dia yang pergi
Each and every case.	setiap dan setiap kes
No one needs to know where he is.	tiada siapa yang perlu tahu di mana dia berada
And obviously they do.	dan jelas mereka lakukan
They must not know about this.	mereka mesti tidak tahu tentang ini
But so little time to do it.	namun begitu sedikit masa untuk melakukannya
Nice looking job.	kerja bagus mencari
Nowhere did we come.	tiada tempat kami datang
He was just not sure that he did it.	dia hanya tidak pasti bahawa dia melakukannya
They just sit all day.	mereka hanya duduk sepanjang hari
He barely spoke at home.	dia hampir tidak bercakap di rumah
It can do some work.	ia boleh melakukan beberapa kerja
Things are going well for us.	keadaan berjalan dengan baik untuk kami
They just work better.	mereka hanya bekerja lebih baik
I have never seen someone work like him before.	saya tidak pernah melihat seseorang bekerja seperti dia sebelum ini
Then do it again throughout the day.	kemudian lakukan sekali lagi sepanjang hari
He wasn't sure it was important anymore.	dia tidak pasti lagi perkara itu penting
Children can be so.	kanakkanak boleh begitu
He started talking to me again.	dia mula bercakap dengan saya semula
I only saw one man.	saya hanya melihat seorang lelaki
Far more than any other game.	jauh lebih daripada permainan lain
But we didn't get anything else.	tetapi kami tidak mendapat apaapa lagi
He didn't do any of that.	dia tidak melakukan satu pun perkara itu
That's the man.	itulah lelaki itu
We need something more.	kami memerlukan sesuatu yang lebih
It should be so.	ia sepatutnya begitu
He had never told me before.	dia tidak pernah memberitahu saya sebelum ini
Still, it can get worse.	namun ia boleh menjadi lebih teruk
This is all good work.	ini semua kerja yang baik
I want to see this all the way.	saya mahu melihat ini sepanjang jalan
It's my friend.	ia adalah kawan saya
This time, they have succeeded.	kali ini mereka telah berjaya
Everything looks different.	semuanya kelihatan berbeza
It comes from everywhere and everywhere.	ia datang dari manamana dan di manamana
I began to believe this.	saya mula percaya ini
That's how you succeed.	itulah cara anda berjaya
And you will succeed.	dan anda akan berjaya
If it's good.	jika ia baik
It has worked well for them.	ia telah bekerja dengan baik untuk mereka
He told me that, himself.	dia memberitahu saya itu dirinya sendiri
I have told you that.	saya telah memberitahu anda bahawa
None of us have ever seen anything like it.	tiada seorang pun daripada kami pernah melihat perkara seperti itu
But you already know this.	tetapi anda sudah tahu ini
Everything became clear.	semuanya menjadi jelas
I can't do it for myself.	saya tidak boleh melakukannya untuk diri saya sendiri
Don't go there, or if necessary, don't stop.	jangan pergi ke sana atau jika perlu jangan berhenti
I almost did too.	saya hampir melakukannya juga
But he knew where he was.	tetapi dia tahu di mana dia berada
And mom? 	dan ibu
Must eat.	mesti makan
I am no more important than anyone else.	saya tidak lebih penting daripada orang lain
Glad to see you back too.	gembira melihat awak kembali juga
She was pretty happy there.	dia cukup gembira di sana
It was a long time before that.	ia lama sebelum itu
Today will be good.	hari ini akan menjadi baik
They need to take something outside of themselves.	mereka perlu mengambil sesuatu di luar diri mereka sendiri
You know better.	anda lebih tahu
Yes, and many more.	ya dan masih banyak lagi
He's friends with you too, you know.	dia kawan kepada awak juga awak tahu
Sleep is exciting in this game.	tidur adalah menarik dalam permainan ini
There are too many of us.	terdapat terlalu ramai daripada kita
That should be very interesting.	itu sepatutnya sangat menarik
Wherever you want.	di mana sahaja anda mahu
And when he left they came back with this woman.	dan apabila dia pergi mereka kembali dengan wanita ini
Will not take this time.	tidak akan mengambil masa ini
It was part of him.	ia adalah sebahagian daripada dia
One day at a time, one option at a time.	satu hari pada satu masa satu pilihan pada satu masa
I've done it all before.	saya telah melakukan semuanya sebelum ini
But they all did very well.	tetapi mereka semua melakukannya dengan sangat baik
Instead, you go.	sebaliknya awak pergi
Obviously very little that this man did not know.	jelas sekali sangat sedikit yang lelaki ini tidak tahu
Eat, if you want.	makan jika anda mahu
You can go too.	anda juga boleh pergi
I'm scared for myself.	saya takut untuk diri saya sendiri
It’s important, so we must be important too.	ia penting jadi kita mesti penting juga
Things do not happen to us.	perkara tidak berlaku kepada kita
More here, among many other places.	lebih banyak di sini antara banyak tempat lain
But there was one thing he could do.	tetapi ada satu perkara yang dia boleh lakukan
And he must be.	dan dia mesti begitu
However, something else happened.	namun sesuatu yang lain berlaku
He won't talk to anyone.	dia tidak akan bercakap dengan sesiapa pun
I will be strong.	saya akan kuat
But they said so.	tetapi mereka berkata begitu
But you want to do the opposite.	tetapi anda mahu melakukan sebaliknya
Only you are not in this one.	hanya anda tidak berada dalam satu ini
And he seems to know a lot of things.	dan dia nampaknya tahu banyak perkara
Nothing seems to work for me.	tidak ada yang nampaknya berfungsi untuk saya
And everything is like that.	dan semuanya seperti itu
For us at least.	untuk kita sekurangkurangnya
Soon only a few men remained.	tidak lama kemudian hanya tinggal beberapa orang lelaki sahaja
We want them to be anything but.	kami mahu mereka menjadi apaapa tetapi
They also talk about women.	mereka juga bercakap tentang wanita
He doesn't know what's wrong with him.	dia tidak tahu apa yang salah dengan dirinya
I just think there is more to life than that.	saya hanya fikir ada lebih banyak kehidupan daripada itu
Who does not exist.	siapa yang tidak ada
Not for today.	bukan untuk hari ini
I became very afraid of people.	saya menjadi sangat takut kepada orang
The money doesn't matter.	wang itu tidak penting
They are all gone.	mereka semua sudah tiada
It was good to see them all again.	ia adalah baik untuk melihat mereka semua lagi
It was an exciting time in my life.	ia adalah masa yang menarik dalam hidup saya
However, it also has problems.	walau bagaimanapun ia juga mempunyai masalah
It kept coming in.	ia terus masuk
He wants all those things.	dia mahu semua perkara itu
That may be very difficult to do.	itu mungkin sangat sukar untuk dilakukan
Go see him do something.	pergi lihat dia melakukan sesuatu
We all sometimes want to redo.	kita semua kadangkadang mahu buat semula
He can't keep doing this anymore.	dia tidak boleh terus melakukan ini lagi
It may be necessary.	ia mungkin perlu
There must be something going on.	pasti ada sesuatu yang sedang berlaku
The end result is your decision.	keputusan akhirnya adalah keputusan anda
I think everyone has their own.	saya fikir setiap orang mempunyai mereka sendiri
It's not her money.	ia bukan wang dia
I have done my best for you.	saya telah melakukan yang terbaik untuk awak
Because of U.S.	kerana kita
At least, that ever happened.	sekurangkurangnya itu pernah berlaku
Men can’t talk long for women.	lelaki tidak boleh bercakap lama untuk wanita
Great place.	tempat yang bagus
You have too many things for you.	anda mempunyai terlalu banyak perkara untuk anda
I don't know where it is now.	saya tidak tahu di mana ia sekarang
We went everywhere with them.	kami pergi ke manamana bersama mereka
He doesn't seem to hear me.	dia seperti tidak mendengar saya
Soon, we are on our own.	tidak lama kemudian kita sendiri
Do this in two parts.	lakukan ini dalam dua bahagian
You can't do it all.	anda tidak boleh melakukan semuanya
You and the money.	anda dan wang itu
He can't see what it is.	dia tidak dapat melihat apa itu
I just don’t want to stay with me.	saya hanya tidak mahu tinggal dengan saya
They will go there.	mereka akan ke sana
It's not bad or wrong.	ia tidak buruk atau salah
I can't go.	saya tidak boleh pergi
This is too far.	ini sudah terlalu jauh
There are some dead.	terdapat beberapa yang mati
It was a really great time.	ia adalah masa yang sangat hebat
Or work at all.	atau bekerja sama sekali
I think he's an amazing person.	saya rasa dia seorang yang luar biasa
He always looks amazing.	dia sentiasa kelihatan luar biasa
This is a different way of looking at the game.	ini adalah cara yang berbeza untuk melihat permainan
He doesn't know how to do it.	dia tidak tahu bagaimana untuk melakukannya
You only see a small fraction of the things they can do.	anda hanya melihat sebahagian kecil daripada perkara yang boleh mereka lakukan
I must be in very good shape.	saya mesti berada dalam keadaan yang sangat baik
Naturally, you can be easy.	secara semula jadi anda boleh menjadi mudah
From year to year he seems unchanged.	dari tahun ke tahun dia kelihatan tidak berubah
Women are not so much.	wanita tidak begitu banyak
I'm supposed to be.	saya yang sepatutnya
This is that person.	ini orang itu
But that is out of the question.	tetapi itu adalah di luar perkara
People talk just to talk.	orang bercakap hanya untuk bercakap
You will tell me who else is with you.	anda akan memberitahu saya siapa lagi yang bersama anda
He knows that way.	dia tahu jalan itu
So there is no need for a new one.	jadi tidak perlu yang baru
I like the way you talk.	saya suka cara awak bercakap
This game is great.	permainan ini besar
I think he's a great guy.	saya fikir dia seorang yang hebat
He knows bad things about me.	dia tahu perkara buruk tentang saya
Many of them do.	ramai daripada mereka melakukannya
He will be able to tell them.	dia akan dapat memberitahu mereka
It happens in one world.	ia berlaku dalam satu dunia
Then another, then another.	kemudian yang lain kemudian yang lain
But he was finally not afraid anymore.	tetapi dia akhirnya tidak takut lagi
Something like.	sesuatu seperti
Because no one else knows.	kerana tiada orang lain yang tahu
I'm trying to find one.	saya cuba mencari satu
So time will tell.	jadi masa akan memberitahu
Not by everyone.	bukan oleh semua orang
He just goes from one to the other.	dia hanya pergi dari satu ke yang lain
For me, at the time.	bagi saya pada masa itu
It will take longer, but you can still do it.	ia akan mengambil masa yang lebih lama tetapi anda masih boleh melakukannya
He knows all about it.	dia tahu semua tentang itu
He has gone too far.	dia telah pergi terlalu jauh
This is good.	ini baik
It is no longer a problem.	ia tidak lagi menjadi masalah
You have more in you.	anda mempunyai lebih banyak dalam diri anda
Not afraid of that.	tidak takut itu
A lot, maybe.	banyak mungkin
They have their friends there.	mereka mempunyai kawan mereka di sana
Another great thing to do.	satu lagi perkara yang hebat untuk dilakukan
Maybe this year.	mungkin tahun ini
You see, we can't have any of that.	anda lihat kami tidak boleh mempunyai apaapa daripada itu
Will stay again.	akan tinggal lagi
I will not stay anywhere else.	saya tidak akan tinggal di tempat lain
Now they go out almost every day.	kini mereka keluar hampir setiap hari
Some talk more than others.	ada yang bercakap lebih banyak daripada yang lain
There is no good and easy way to do it.	tidak ada cara yang bagus dan mudah untuk melakukannya
Sometimes it goes too far.	kadangkadang ia pergi terlalu jauh
But there is a big problem.	tetapi ada masalah besar
He looks like a very good man.	dia kelihatan seorang lelaki yang sangat baik
I will say yes.	saya akan berkata ya
That's big money.	itu adalah wang yang besar
Anyway, he already did.	bagaimanapun dia sudah melakukannya
That's the thing about time.	itulah perkara tentang masa
Maybe you don’t see yourself clearly.	mungkin anda tidak melihat diri anda dengan jelas
Or it may not do anything.	atau ia mungkin tidak melakukan apaapa
And every year, the money gets better.	dan setiap tahun wang itu lebih baik
No one knows for sure.	tiada siapa yang tahu dengan pasti
You go and sleep.	anda pergi dan tidur
Not now or never.	bukan sekarang atau tidak pernah
And it's like him.	dan ia seperti dia
Or at least, he wanted to.	atau sekurangkurangnya dia mahu
This is also not an everyday thing.	ini juga bukan perkara setiap hari
They don't know who you are.	mereka tidak tahu siapa anda
But there are some new things.	tetapi terdapat beberapa perkara baru
They are too big for me.	mereka terlalu besar untuk saya
Looks like there won't be any of that.	nampaknya tidak akan ada semua itu
Now, all that will change.	sekarang semua itu akan berubah
Or maybe just one.	atau mungkin hanya satu
I may have something for you.	saya mungkin ada sesuatu untuk awak
You are still a child.	awak masih kanakkanak
This, alone, is important.	ini sahaja adalah penting
I have other things for you to do.	saya ada perkara lain untuk awak lakukan
I feel a little bad.	saya berasa agak teruk
I feel good.	saya rasa bagus
But you have to believe that you are.	tetapi anda perlu percaya bahawa anda adalah
He's actually pretty good.	ia sebenarnya cukup bagus
Now he can.	sekarang dia boleh
Too much, he knew, but still.	terlalu banyak dia tahu tetapi masih
But they are right, you see.	tetapi mereka betul anda lihat
Not in this life.	bukan dalam hidup ini
Yes, this is all normal.	ya ini semua sudah biasa
He's bigger, bigger.	dia lebih besar lebih besar lagi
I know it's wrong.	saya tahu ia salah
And that's an incredible thing.	dan itu satu perkara yang luar biasa
But you know they are options.	tetapi anda tahu mereka adalah pilihan
He knew where he would sit.	dia tahu di mana dia akan duduk
Come back before you know it.	kembali sebelum anda tahu
Because it’s important, it’s very important.	kerana ia penting ia sangat penting
You don't have to look for them.	anda tidak perlu mencari mereka
You think you are an extraordinary person.	anda fikir anda seorang yang luar biasa
It takes a lot of them.	ia memerlukan banyak daripada mereka
Yes, he is a good man.	ya dia seorang yang baik
But everything there is now is also different.	tetapi semua yang ada sekarang juga berbeza
So we talked a lot about the house.	jadi kami bercakap banyak tentang rumah
He did a good job.	dia melakukan kerja yang baik
I can't tell them everything.	saya tidak dapat memberitahu mereka segalagalanya
You don't live here.	anda tidak tinggal di sini
He needs to see you die, of course.	dia perlu melihat anda mati sudah tentu
No one looks dead.	tiada siapa yang kelihatan mati
They were happy.	mereka telah gembira
Maybe it will disappear before then.	mungkin ia akan hilang sebelum itu
There's no reason it's not possible for them.	tiada sebab ia tidak mungkin mereka
That's the way we do it today.	itulah cara yang kita lakukan hari ini
It's hard to walk.	ia sukar berjalan
That's everything, actually.	bahawa segalagalanya sebenarnya
You had a great day.	anda mempunyai hari yang besar
But still nothing happened.	tetapi masih tiada apa yang berlaku
So clear.	jadi jelas
That may have helped.	itu mungkin telah membantu
I now believe there will be none.	saya kini percaya tidak akan ada
And that's something we don't like.	dan itu adalah sesuatu yang kita tidak suka
Better.	lebih baik
But, he doesn't have to.	tetapi dia tidak perlu
Of course, we are in the right place.	sudah tentu kami berada di tempat yang betul
But that can come later.	tetapi itu boleh datang kemudian
Come out with the old, come in with the new.	keluar dengan yang lama masuk dengan yang baru
Yes we do all that.	ya kami melakukan semua itu
He's trying to help you.	dia cuba membantu awak
I have been looking for.	saya telah mencari
He wanted to know what was going on.	dia ingin tahu apa yang berlaku
People are not the same.	orang ramai tidak sama
Don't just live close.	jangan hanya hidup hampir
He will come, if he can.	dia akan datang jika dia boleh
Of course, this is not a very bad thing.	sudah tentu ini bukan perkara yang sangat buruk
But it should be clear.	tetapi ia sepatutnya jelas
It's great to be able to do that.	ia sangat bagus untuk dapat melakukannya
Men never stay.	lelaki tidak pernah tinggal
He will probably do something.	ia mungkin akan melakukan sesuatu
If anyone can help me, that's great.	jika sesiapa boleh membantu saya itu bagus
This way I will succeed.	dengan cara ini saya akan berjaya
They are not wrong.	mereka tidak salah
We know too little about any of them.	kami tahu terlalu sedikit tentang manamana daripada mereka
He will pick up new things quickly.	dia akan mengambil perkara baru dengan cepat
I know too much about him.	saya tahu terlalu banyak tentang dia
And time matters.	dan perkara masa
Which brings us to.	yang membawa kita kepada
So, that's my new thing.	jadi itu perkara baru saya
No, that's different.	tidak yang berbeza
I'm not sure if that's right.	saya tidak pasti sama ada itu betul
He got the first one.	dia mendapat yang pertama
She looks really happy.	dia kelihatan benarbenar gembira
He will never, will be the man.	dia tidak akan pernah akan menjadi lelaki itu
There are things you can't talk about.	terdapat perkara yang anda tidak boleh bercakap tentang
No one saw him go.	tiada siapa yang melihat dia pergi
Up or down.	atas atau bawah
He was never the same, after all.	dia tidak pernah sama selepas itu
He was at work when it happened.	dia berada di tempat kerja apabila ia berlaku
There is only enough.	hanya ada yang cukup
However, something has changed.	bagaimanapun sesuatu telah berubah
You can only say so much.	anda hanya boleh berkata begitu banyak
I'll try to talk to him tonight, though.	saya akan cuba bercakap dengannya malam ini walaupun
Likewise, however.	begitu juga bagaimanapun
I will never see this man again in my life.	saya tidak akan melihat lelaki ini lagi dalam hidup saya
I'll see how it all goes !.	saya akan lihat bagaimana semuanya
And it's like everything.	dan ia seperti segalagalanya
I do now.	saya lakukan sekarang
You know enough.	anda cukup tahu
Maybe he shouldn't be out here.	mungkin dia tidak sepatutnya berada di luar sini
No one else is left.	tiada orang lain yang tinggal
So nothing happened.	jadi tiada apa yang berlaku
It's really, finally, all on him now.	ia benarbenar akhirnya semua pada dia sekarang
He will definitely go.	dia pasti akan pergi
I think you are one.	saya fikir anda adalah satu
But you can't just go on.	tetapi anda tidak boleh terus sahaja
Those were some of my best decisions.	itu adalah beberapa keputusan terbaik saya
I'm not quite out.	saya tidak cukup keluar
This just happened.	ini baru berlaku
It can give you a lot of people to work for you.	ia boleh memberi anda ramai orang untuk bekerja untuk anda
He had an easy time there.	dia mendapat masa yang mudah di sana
I can't sleep right now.	saya tidak boleh tidur sekarang
He was the wrong guy for me.	dia adalah lelaki yang salah untuk saya
Surely everything can't be like this.	pasti semuanya tidak boleh seperti ini
He once said something on the door.	ia pernah berkata sesuatu di atas pintu
You have to decide.	anda perlu membuat keputusan
Now, though, he knows what he is.	sekarang walaupun dia tahu apa dia
Today is different, however.	hari ini berbeza bagaimanapun
They are not new anymore.	mereka bukan baru lagi
They won't know we're there.	mereka tidak akan tahu kita berada di sana
That's good for us.	itu bagus untuk kami
It has never happened before.	ia tidak pernah berlaku sebelum ini
And they came to eat.	dan mereka datang untuk makan
Then we talked about other things.	kemudian kami bercakap tentang perkara lain
Everything is different now.	semuanya berbeza sekarang
So many women have.	begitu ramai wanita mempunyai
I didn't do this.	saya tidak melakukan ini
This is our thing.	ini adalah perkara kami
They are almost nothing.	mereka hampir tiada apaapa
It's not that they don't have them.	ia bukan tidak mempunyai mereka
But we must go.	tetapi kita mesti pergi
They want that.	mereka mahu itu
Then everything is still the same.	kemudian semuanya masih lagi
They can't see you.	mereka tidak dapat melihat anda
And you will die on mother.	dan awak akan mati pada ibu
You have a child.	anda mempunyai seorang anak
I, in fact, would say otherwise.	saya sebenarnya akan berkata sebaliknya
They're not so good, either.	mereka tidak begitu baik tidak juga
And it's huge.	dan ia sangat besar
This is all he has.	ini sahaja yang dia ada
But there is nothing more to do.	tetapi tiada apa lagi yang perlu dilakukan
I can't tell you.	saya tidak dapat memberitahu anda
I'm glad you're here, man.	saya gembira anda berada di sini kawan
That seems very wrong.	itu nampaknya sangat salah
We’re just trying to make something interesting.	kami hanya cuba membuat sesuatu yang menarik
Nothing is too happy.	tiada yang terlalu gembira
But they are wrong.	tetapi mereka salah
Nothing important now.	tidak ada yang penting sekarang
I don't know how you do it.	saya tidak tahu bagaimana anda melakukannya
It seems unlikely.	ia nampaknya tidak mungkin
I think this is very good.	saya fikir ini sangat baik
He has too much.	dia mempunyai terlalu banyak
Do something important.	buat sesuatu yang penting
He should be dead.	dia sepatutnya sudah mati
I have work for you to do.	saya ada kerja untuk awak lakukan
No problem tonight.	tiada masalah malam ini
He doesn't, you know.	dia tidak anda tahu
No one has ever seen something like that before.	tiada siapa yang pernah melihat sesuatu seperti itu sebelum ini
Certainly not this.	sudah tentu bukan ini
It may not matter if he does.	ia mungkin tidak penting jika dia melakukannya
I didn't believe it at the time.	saya tidak percaya pada masa itu
It's not in the house.	ia tiada di dalam rumah
Life is too hard like that.	hidup ini terlalu sukar seperti itu
He likes that to happen.	dia suka perkara itu berlaku
We want to hear them again.	kami mahu mendengar mereka lagi
But he didn't need to know that.	tetapi dia tidak perlu tahu itu
You are always here.	anda sentiasa berada di sini
And when it comes, it comes fast.	dan apabila ia datang ia datang dengan cepat
You are just like the rest of them.	anda sama seperti mereka yang lain
For almost anything.	untuk hampir apa sahaja
He thought he might have seen something.	dia fikir dia mungkin telah melihat sesuatu
I want to live in that house.	saya mahu tinggal di rumah itu
But look! ' 	tetapi lihat
I do not want to eat.	saya tidak mahu makan
The worst has been done.	yang paling teruk sudah dilakukan
Much better, actually.	jauh lebih baik sebenarnya
But it didn't really happen.	tetapi ia tidak benarbenar berlaku
Obviously this is not something of this world.	jelas ini bukan sesuatu dari dunia ini
For us, there is no way to succeed.	bagi kami tiada jalan untuk berjaya
So there is no other option.	jadi tidak ada pilihan lain
He must know how to do it.	dia pasti tahu bagaimana untuk melakukannya
And for other reasons as well.	dan atas sebab lain juga
And this is my own house.	dan ini rumah saya sendiri
I believe everyone had a great time.	saya percaya semua orang mempunyai masa yang hebat
That is as big as possible.	itu adalah besar mungkin
I'm glad you're back.	saya gembira anda kembali
This is true even at the very top.	ini adalah benar walaupun di bahagian paling atas
He is quite right.	ia sudah cukup benar
He talks about them all the time.	dia bercakap tentang mereka sepanjang masa
He started working.	dia mula bekerja
He can't tell you what.	dia tidak boleh memberitahu anda apa
However, they did not.	walau bagaimanapun mereka tidak
He's not well now.	dia tidak baik sekarang
She is already dead.	dia sudah pun mati
It seems the opposite is true, however.	nampaknya sebaliknya adalah benar bagaimanapun
And we are here.	dan kami di sini
He had never heard this before.	dia tidak pernah mendengar ini sebelum ini
I just have to feel too happy.	saya hanya perlu berasa terlalu gembira
He has a house here.	dia mempunyai rumah di sini
My mother came outside.	ibu saya datang ke luar
The same is true of the situation.	begitu juga dengan keadaan
But you do.	tetapi anda lakukan
It's not a man, though.	ia bukan lelaki walaupun
Good good good.	baik baik baik
We went back inside.	kami masuk semula ke dalam
He wanted to tell them that he was not afraid.	dia mahu memberitahu mereka bahawa dia tidak takut
Create, create now !.	buat buat sekarang
He had seen all this before.	dia pernah melihat semua ini sebelum ini
Only some of them are true.	hanya sebahagian daripada mereka yang benar
We did what we thought was best at the time.	kami melakukan apa yang kami fikir terbaik pada masa itu
I have never done anything like that before.	saya tidak pernah melakukan perkara seperti itu lagi
You have one thing there.	anda ada satu perkara di sana
Not here or anywhere else.	bukan di sini atau di tempat lain
Now they need to stop.	sekarang mereka perlu berhenti
But it was never for me.	tetapi ia tidak pernah untuk saya
Maybe it's something else.	mungkin ia sesuatu yang lain
But still one is missing.	tetapi masih seorang yang hilang
I know and the rest of us know.	saya tahu dan kami yang lain tahu
So that's her problem more than you.	jadi itu masalah dia lebih daripada anda
Or at least you should.	atau sekurangkurangnya anda sepatutnya
We work for a living.	kami bekerja untuk hidup
It had to be.	terpaksa jadi
Things don't happen that way.	perkara tidak berlaku seperti itu
But things will happen.	tetapi perkara akan berlaku
My mother is not like that.	ibu saya tidak begitu
Something small again.	sesuatu yang kecil lagi
It can't work as possible.	ia tidak boleh berfungsi mungkin
I think we do.	saya fikir kita melakukannya
However, we are not so great together.	namun kami tidak begitu hebat bersama
I like that on a man.	saya suka itu pada seorang lelaki
Get in and out and go.	masuk dan keluar dan pergi
We are two people, not one.	kami dua orang bukan satu
Or maybe I thought so.	atau mungkin saya yang fikir begitu
I don't mind if you do.	saya tidak apaapa jika anda begitu
I work together.	saya bekerja sama
We can be wrong.	kami boleh salah
Like, it is, but it's not.	seperti ia adalah tetapi tidak
He didn't know what to do with her.	dia tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengannya
The smallest.	yang paling kecil
People look like people.	orang kelihatan seperti orang
But there is not enough time.	tetapi tidak ada masa yang cukup
You don’t speak for all women.	anda tidak bercakap untuk semua wanita
It is the simplest thing.	ia adalah perkara yang paling mudah
I'm leaving tonight.	saya akan pergi malam ini
They don't want us to look attractive.	mereka tidak mahu kita kelihatan menarik
We can't stay there anymore.	kami tidak boleh tinggal di sana lagi
But you are scared.	tetapi anda takut
But he will also come.	tetapi dia juga akan datang
He doesn't want to see me.	dia tidak mahu melihat saya
It's nothing like that.	bukan apaapa seperti itu
It takes time, yes.	ia mengambil masa ya
And maybe he didn't.	dan mungkin dia tidak melakukannya
Of course he doesn't have his own.	sudah tentu dia tidak mempunyai sendiri
Just like all of us, only he knows.	sama seperti kita semua hanya dia yang tahu
They have never seen such a thing in their lives.	mereka tidak pernah melihat perkara seperti itu dalam hidup mereka
Just the good ones.	hanya yang baik
This is my first choice.	ini adalah pilihan pertama saya
You can now do whatever other work you want.	anda kini boleh melakukan apa sahaja kerja lain yang anda mahu
He prefers to stay at home.	dia lebih suka tinggal di rumah
But it doesn't seem to work.	tetapi ia nampaknya tidak berfungsi
Far away.	jauh di sana
It never was.	ini tidak pernah
Maybe two more.	mungkin juga dua orang lagi
So that's right.	jadi betul sekali
It is either alive or dead.	ia sama ada hidup atau mati
I don't want to see more.	saya tidak mahu melihat lebih banyak lagi
We also don’t think he can do it right.	kami juga tidak fikir dia boleh melakukannya dengan betul
He's better where he is.	dia lebih baik di mana dia berada
What is here is here.	apa yang ada di sini ada di sini
I know it's talking to you.	saya tahu ia bercakap dengan awak
You feel the way you look.	anda rasa cara anda melihat
He also had a bad time.	dia juga mempunyai masa yang buruk
It has never been like that before.	ia tidak pernah seperti itu sebelum ini
This may seem ordinary and small.	ini mungkin kelihatan biasa dan kecil
Life is easy, but not for you.	hidup adalah mudah tetapi bukan untuk anda
In the first case, you have a game.	dalam kes pertama anda mempunyai permainan
But the same goes for men.	tetapi perkara yang sama berlaku untuk lelaki
And on top of that there is a living person.	dan di atas itu ada orang yang hidup
It's just nice to do that.	ia hanya bagus untuk melakukan itu
I tried, once.	saya cuba sekali
You can do what you have to do.	anda boleh melakukan apa yang anda perlu lakukan
They are not options.	mereka bukan pilihan
It would be great to have him with us.	ia akan menjadi sangat baik untuk mempunyai dia bersama kita
But he didn't want to go too fast.	tetapi dia tidak mahu pergi terlalu cepat
It feels natural to do this.	ia berasa semula jadi untuk melakukan ini
Another day or so.	hari lain atau lebih
He didn't try to talk.	dia tidak cuba bercakap
He was with me and me, all the time.	dia bersama saya dan saya sepanjang masa
I saw one or more.	saya melihat satu atau lebih
It's not supposed to work.	ia tidak sepatutnya berfungsi
But maybe that's just him.	tetapi mungkin itu hanya dia
Never something too bad.	tidak pernah sesuatu yang terlalu buruk
They have come for me.	mereka telah datang untuk saya
This time, it worked.	kali ini ia berjaya
Speak for me.	bercakap untuk saya
Everything in between is done quickly.	segalagalanya di antara dilakukan dengan cepat
There is other work.	ada kerja lain
Not everyone can do this.	tidak semua orang boleh melakukan ini
That can definitely happen.	itu pasti boleh berlaku
Sit with them.	duduk bersama mereka
More, actually.	lebih sebenarnya
But they did not say.	tetapi mereka tidak berkata
In many ways, that's all we know.	dalam banyak cara itu semua yang kita tahu
So it happens, whether necessary or not.	jadi ia berlaku sama ada perlu atau tidak
But others may not.	tetapi yang lain mungkin tidak
But you will die.	tetapi anda akan mati
But it must be more than that.	tetapi ia mesti lebih daripada itu
Just like they will come looking for me.	sama seperti mereka akan datang mencari saya
I love to be.	saya suka untuk menjadi
You should have someone.	anda sepatutnya mempunyai seseorang
Our way is right, right.	cara kita betul betul
The driveway is unattractive.	jalan masuk tidak menarik
Everything will start to happen soon.	semuanya akan mula berlaku tidak lama lagi
Want what we have.	mahu apa yang kita ada
Of course this decision is uncertain.	sudah tentu keputusan ini tidak pasti
I live.	saya tinggal
I can't go straight.	saya tidak boleh pergi terus
It will be the same.	ini akan sama
They just want to know, everything.	mereka hanya ingin tahu semuanya
Works now.	berfungsi sekarang
One he ate before bed.	satu dia makan sebelum tidur
I didn't tell you everything.	saya tidak memberitahu anda segalagalanya
I'm fast like that.	saya cepat seperti itu
I also know that might change as well.	saya juga tahu itu mungkin berubah juga
I also had a good time.	saya juga mempunyai masa yang baik
I looked down.	saya melihat ke bawah
I don't think anything, you know.	saya tidak fikir apaapa anda tahu
They see each other more clearly.	mereka melihat satu sama lain dengan lebih jelas
It's the same thing.	ia adalah perkara yang sama
There is something one can do.	ada sesuatu yang boleh dilakukan oleh seseorang
At the time we had no idea what was going on.	pada masa itu kami tidak tahu apa yang berlaku
No one believes that.	tiada siapa yang percaya itu
Time works well.	masa berfungsi dengan baik
Today and every day.	hari ini dan setiap hari
In this house.	di dalam rumah ini
He doesn't need the money.	dia tidak memerlukan wang itu
We don't need anything more.	kami tidak memerlukan apaapa lagi
You want that.	anda mahu itu
You do nothing.	awak buat apaapa
There's more now.	ada lagi sekarang
I need to know about this.	saya perlu tahu tentang ini
However, it doesn’t seem to work that way.	walau bagaimanapun ia nampaknya tidak berfungsi seperti itu
And that's great with me.	dan itu hebat dengan saya
Of course will do.	sudah tentu akan lakukan
Maybe it's you.	mungkin itu awak
We are here to do the work.	kami di sini untuk melakukan kerja
He had never lived with such a person before.	dia tidak pernah hidup dengan orang seperti itu sebelum ini
For a long time, a few days.	untuk masa yang lama beberapa hari
The child looks good.	kanakkanak itu kelihatan baik
That's not very possible.	itu tidak terlalu mungkin
Or want to.	atau mahu
What will happen after that, he does not know.	apa yang akan berlaku selepas itu dia tidak tahu
You make your own decisions.	anda membuat keputusan sendiri
But this time it will be different.	tetapi kali ini ia akan berbeza
Almost none of them came back to life.	hampir tidak ada di antara mereka yang kembali hidup
But that is not the case today.	tetapi itu tidak berlaku hari ini
And they are good friends.	dan mereka adalah kawan baik
They may be right, too.	mereka mungkin betul juga
Glad you could be there.	gembira anda boleh berada di sana
There are too many of them.	terdapat terlalu ramai daripada mereka
Either he leaves or you go.	sama ada dia pergi atau awak pergi
More are still outside.	lebih ramai masih di luar
He had to help them.	dia terpaksa membantu mereka
He's good, you see.	dia baik anda lihat
They're just down there.	mereka hanya di bawah sana
We already know how to do it.	kami sudah tahu bagaimana untuk melakukannya
It is an excellent choice.	ia adalah pilihan yang sangat baik
All the kids do it.	semua kanakkanak melakukannya
At least, it wasn't for me.	sekurangkurangnya ia tidak untuk saya
Me and only me.	saya dan hanya saya
If you can believe that.	jika anda boleh percaya itu
If they think so.	jika mereka fikir begitu
And finally, they said yes.	dan akhirnya mereka berkata ya
That's a lot you know.	itu banyak yang anda tahu
This guy did it.	lelaki ini melakukannya
Do the wrong thing.	buat perkara yang salah
But you have a better option.	tetapi anda mempunyai pilihan yang lebih baik
But they were right about the house.	tetapi mereka betul tentang rumah itu
How it will happen is unclear.	bagaimana ia akan berlaku tidak jelas
And we have.	dan kami telah
You are all important.	anda semua yang penting
He was a great kid.	dia seorang kanakkanak yang hebat
You must know who, and what, he is.	anda mesti tahu siapa dan apa dia
Yet this is what you keep doing.	namun ini adalah apa yang anda terus lakukan
He looks like a really nice guy.	dia kelihatan seperti seorang lelaki yang benarbenar baik
You better come fast.	lebih baik awak datang cepat
All my children do the same thing.	semua anak saya melakukan perkara yang sama
I'll tell you now.	saya akan memberitahu anda sekarang
Love coming in all the time.	suka masuk sepanjang masa
What they believe and where we live.	apa yang mereka percaya dan di mana kita tinggal
From that room to this.	dari bilik itu ke ini
You will work better for it.	anda akan bekerja lebih baik untuk itu
Sleep through the night.	tidur sepanjang malam
They can do whatever they want, obviously.	mereka boleh melakukan apa sahaja yang mereka mahu jelas
Don't try to do too much.	jangan cuba melakukan terlalu banyak
There are people like that.	terdapat orang seperti itu
Always be someone who helps others.	sentiasa menjadi orang yang membantu orang lain
If he dies.	jika dia mati
He searched, searched, but nothing.	dia mencari mencari tetapi tiada apaapa
It's not all my fault.	bukan semua salah saya
It will come to him.	ia akan datang kepadanya
You know being afraid to go out, takes time.	anda tahu takut untuk keluar memerlukan masa
They only need to be right once.	mereka hanya perlu betul sekali
It was a great year.	ia adalah tahun yang hebat
It works all the time.	ia berfungsi setiap masa
He doesn't have to either.	dia juga tidak perlu
The way he is is a difficult one.	cara dia adalah satu yang sukar
It was easy for them.	ia adalah mudah untuk mereka
It’s not for everyone though.	ia bukan untuk semua orang walaupun
I want to feel bad.	saya mahu berasa teruk
In the end, he has gone along.	pada akhirnya dia telah pergi bersama
No one can sleep after what they see.	tiada siapa yang boleh tidur selepas apa yang mereka lihat
We were in our room all the time.	kami berada di dalam bilik kami sepanjang masa
Like, so much.	seperti begitu banyak
It should be your decision.	ia sepatutnya menjadi keputusan anda
I think not such a thing.	saya fikir bukan perkara seperti itu
I don't want you in my house.	saya tidak mahu awak di rumah saya
However, this is not the case.	walau bagaimanapun ini tidak begitu
We better be very, very difficult.	lebih baik kita menjadi sangat sangat sukar
I feel like a mother.	saya berasa seperti seorang ibu
To tell you that.	untuk memberitahu anda bahawa
He stopped before he left.	dia berhenti sebelum dia pergi
But there is nothing wrong with it.	tetapi tidak ada yang salah dengannya
Which yes, it will be.	yang ya ia akan menjadi
From the outside and from the inside.	dari luar dan dari dalam
Not to be vague.	bukan untuk menjadi tidak jelas
He told me about the situation.	dia memberitahu saya tentang keadaan itu
But it's not here.	tetapi tidak ada di sini
Not by doing anything.	bukan dengan melakukan apaapa pun
To tell everything.	untuk memberitahu segalagalanya
We couldn’t get into our game at all.	kami tidak dapat masuk ke dalam permainan kami sama sekali
But of course he came back.	tetapi sudah tentu dia kembali
There is a clear reason for this.	terdapat sebab yang jelas untuk ini
They know it's true.	mereka tahu itu benar
It's here again already.	ia di sini lagi sudah
For several reasons.	atas beberapa sebab
More people know all that.	lebih ramai tahu semua itu
It really doesn't work that way.	ia benarbenar tidak berfungsi seperti itu
They took us all inside.	mereka membawa kami semua masuk
Everyone knows they don’t have a different taste.	semua orang tahu mereka tidak mempunyai rasa yang berbeza
I believe we are only in this life.	saya percaya kita hanya dalam hidup ini
It also requires money.	ia juga memerlukan wang
I started to feel like a normal person.	saya mula berasa seperti orang biasa
But it is not easy to do.	tetapi ia tidak mudah untuk melakukannya
However, even this is highly unlikely.	walau bagaimanapun walaupun ini sangat tidak mungkin
I know it's him.	saya tahu itu dia
I should have.	saya sepatutnya mempunyai
I have a big family, and have to work,.	saya mempunyai keluarga besar dan perlu bekerja
The choice itself is obvious.	pilihan itu sendiri adalah jelas
But perhaps most importantly, they are unattractive.	tetapi mungkin yang paling penting mereka tidak menarik
So we talked to almost everyone.	jadi kami bercakap dengan hampir semua orang
And so is the woman in your life.	dan begitu juga wanita itu dalam hidup anda
Maybe he wants to help.	mungkin dia mahu membantu
Who is not today.	siapa yang tidak hari ini
They are also wrong here.	mereka juga salah di sini
I've never been here.	saya tidak pernah di sini
All our friends.	semua kawan kita
I became invisible.	saya menjadi tidak kelihatan
But, a problem that is not so small.	tetapi satu masalah yang tidak begitu kecil
Actually, we didn't.	sebenarnya kami tidak melakukannya
Beyond that, there is nothing else.	di luar itu tidak ada yang lain
He wanted to go but didn't.	dia ingin pergi tetapi tidak
He has become like them.	dia telah menjadi seperti mereka
I just stopped it all.	saya hanya berhenti semuanya
One, obviously, is timing.	satu jelas adalah masa
Maybe it’s different for women in the family.	mungkin ia berbeza untuk wanita dalam keluarga
But part of my life is here as well.	tetapi sebahagian daripada hidup saya ada di sini juga
Maybe it never will.	mungkin ia tidak akan pernah
We didn't sleep much.	kami tidak banyak tidur
There is still that option.	masih ada pilihan itu
I'm still trying to make a decision.	saya masih cuba membuat keputusan
I thought they would go on their own.	saya fikir mereka akan pergi sendiri
If then.	jika kemudian
While being there.	walaupun berada di sana
He actually seems to like this.	dia sebenarnya kelihatan suka ini
But it then goes even further.	tetapi ia kemudian pergi lebih jauh
We did it and it was a great time.	kami melakukannya dan ia adalah masa yang hebat
We can too.	kita pun boleh
She loves being a part of it.	dia suka menjadi sebahagian daripada itu
You and me and him.	awak dan saya dan dia
But it’s big money, anyway.	tetapi ia adalah wang yang besar bagaimanapun
I have heard this about you.	saya telah mendengar ini tentang anda
He should have told them.	dia sepatutnya memberitahu mereka
Because he doesn't.	kerana dia tidak
Nothing can happen out of that.	tiada apa yang boleh berlaku daripada itu
I think that's true for me.	saya fikir itu benar untuk saya
I don't know what they can try.	saya tidak tahu apa yang mereka boleh cuba
It's always something.	ia sentiasa sesuatu
You have a money problem, you come to me.	anda mempunyai masalah wang anda datang kepada saya
But this he seems to do.	tetapi ini nampaknya dia lakukan
He didn't do everything right.	dia tidak melakukan semuanya dengan betul
Maybe a scared little kid.	mungkin seorang anak kecil yang takut
I knew he was there.	saya tahu dia ada di sana
There is one small problem.	terdapat satu masalah kecil
He was always like a son to her.	dia sentiasa seperti anak lelaki kepadanya
We're not even friends.	kami bukan kawan pun
Home becomes not home anymore.	rumah menjadi bukan rumah lagi
They know all about us.	mereka tahu semua tentang kita
He was so close to walking out the door.	dia begitu hampir untuk berjalan keluar dari pintu
It's not that important, actually.	ia tidak begitu penting sebenarnya
But no, you just have to keep coming back.	tetapi tidak anda hanya perlu terus kembali
That is not an option.	itu bukan pilihan
And on us.	dan pada kami
He spoke to himself again.	dia bercakap sendiri lagi
We have none.	kami tiada
He doesn't help.	dia tidak membantu
I don't need to know everything.	saya tidak perlu tahu semuanya
And so it happened.	dan jadi ia berlaku
But their families don’t want them to do that.	tetapi keluarga mereka tidak mahu mereka melakukannya
Then he went in to look.	kemudian dia masuk untuk mencari
Stay together.	tinggal bersama
They must listen to each other or die.	mereka mesti mendengar satu sama lain atau mati
You see, he doesn't take it easy.	anda lihat dia tidak mengambil mudah
That's just important to you.	itu hanya penting untuk anda
More like.	lebih seperti
He knows more than that.	dia lebih tahu daripada itu
He will not take it easy.	dia tidak akan mengambil mudah
No one sees this.	tiada siapa yang melihat perkara ini
He also didn't want to see anything.	dia juga tidak mahu melihat apaapa
You have me.	awak ada saya
It's actually not that interesting.	ia sebenarnya tidak begitu menarik
He stayed to not hear again.	dia tinggal untuk tidak mendengar lagi
Still very good.	masih sangat bagus
That seems pretty obvious to me.	itu nampaknya agak jelas kepada saya
I heard them back.	saya mendengar mereka kembali
He is also alive.	dia juga masih hidup
Just down the road.	hanya di bawah jalan
That is a choice they should not have made.	itu adalah pilihan yang tidak sepatutnya mereka buat
I live with him.	saya yang tinggal bersama dia
Your life is changing.	hidup anda berubah
They are almost as different as two people.	mereka hampir berbeza seperti dua orang
But they are quite different.	tetapi mereka agak berbeza
I'm not sure about all this.	saya tidak pasti tentang semua ini
But this will never happen.	tetapi ini tidak akan pernah berlaku
And in her way.	dan dengan cara dia
It must be interesting.	ia mesti menarik
And times are changing.	dan masa berubah
And we won't stay long.	dan kami tidak akan tinggal lama
He felt so deep, so fast, this guy.	dia berasa begitu dalam begitu cepat lelaki ini
The thing is for the same.	perkara itu untuk sama
He will get better.	dia akan menjadi lebih baik
No one can be like that.	tiada siapa yang boleh seperti itu
Take our house.	mengambil rumah kami
I live in a room.	saya tinggal dalam bilik
Another guy in my place would do quite differently.	seorang lelaki lain di tempat saya akan melakukan agak berbeza
The same situation occurs elsewhere.	keadaan yang sama berlaku di tempat lain
He did the same with the others.	dia melakukan perkara yang sama dengan yang lain
But your mother, she didn’t tell you.	tetapi ibu anda dia tidak memberitahu anda
But this is a difficult situation for all of us.	tetapi ini adalah keadaan yang sukar bagi kita semua
I want him very much.	saya mahu dia sangat
They really aren't.	mereka sebenarnya tidak begitu
I know many like him.	saya tahu ramai seperti dia
You should know better than that now.	anda sepatutnya tahu lebih baik daripada itu sekarang
And he's gone.	dan dia telah pergi
We have one life and one family.	kami mempunyai satu kehidupan dan satu keluarga
There are two ways to go.	terdapat dua cara untuk pergi
People became scared.	orang ramai menjadi takut
We will find the missing part.	kami akan mencari bahagian yang hilang
You can go wherever you like.	anda boleh pergi ke mana sahaja yang anda suka
She made him feel like he could do this.	dia membuat dia berasa seperti dia boleh melakukan ini
It's just.	ia baru sahaja
Die to the world.	mati kepada dunia
But this time, that's what happened.	tetapi kali ini itulah yang berlaku
One only does not.	satu sahaja tidak
The way it should be.	cara yang sepatutnya
But that's what a man does.	tetapi itulah yang dilakukan oleh seorang lelaki
But it was a bit small on that first day.	tetapi ia agak kecil pada hari pertama itu
Bad things happen to good people.	perkara buruk berlaku kepada orang baik
That's still the case.	itu masih berlaku
It's just, well, great.	ia hanya baik hebat
It is their decision.	ia adalah keputusan mereka
They do men and women.	mereka melakukan lelaki dan wanita
No one ever knew it was me.	tiada siapa pernah tahu itu saya
Maybe it looks like that.	mungkin ia kelihatan seperti itu
He knew nothing at all about children.	dia tidak tahu sama sekali tentang kanakkanak
And do your homework.	dan membuat kerja rumah
For something else.	untuk sesuatu yang lain
Yes, he came.	ya dia datang
You go in and do that.	anda masuk dan melakukan itu
He came to live.	dia datang untuk hidup
It is gone now.	ia telah hilang sekarang
Obviously that won't work.	jelas sekali itu tidak akan berfungsi
Now he has no choice.	sekarang dia tiada pilihan
That's today.	itu hari ini
You feel for the child.	anda berasa untuk kanakkanak itu
Or make your own dinner.	atau membuat makan malam sendiri
That's actually not hard to do.	itu sebenarnya tidak sukar untuk dilakukan
I don’t see very much of that stuff.	saya tidak melihat sangat banyak perkara itu
It shouldn't be a big deal.	tidak sepatutnya menjadi masalah besar
Next time do better.	lain kali buat lebih baik
That's normal here.	itu perkara biasa di sini
Better, do it in one.	lebih baik lakukan dalam satu
I don’t know what to do about money.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan tentang wang
With no one here to talk.	dengan tiada sesiapa di sini untuk bercakap
Which is not right.	yang tidak betul
No, this is not all.	tidak ini bukan sahaja
I'm happy for you.	saya gembira untuk awak
We have no choice.	kita tiada pilihan
All well and good.	semua baik dan baik
Just like what happened on the first day.	sama seperti yang berlaku pada hari pertama
We only have time for one way.	kami hanya mempunyai masa untuk satu cara
The world will never be the same.	dunia tidak akan pernah sama
Not an easier one.	bukan salah satu yang lebih mudah
Then he stopped talking to any of us at all.	kemudian dia berhenti bercakap dengan manamana daripada kami sama sekali
Just so much.	hanya begitu banyak
Your way if you are family.	cara anda jika anda adalah keluarga
Eventually it became two.	akhirnya menjadi dua
Like, big big.	seperti besar besar
Someone said, this works well.	seseorang berkata ini berfungsi dengan baik
We are sure they will work.	kami pasti mereka akan berfungsi
I believe it is true.	saya percaya ia benar
However, something will always be lost.	namun sesuatu akan sentiasa hilang
No, it feels great.	tidak ia berasa hebat
I've seen enough here.	saya telah melihat cukup di sini
I will definitely succeed again.	saya pasti akan berjaya lagi
In this.	di dalam ini
We need to get out.	kita perlu keluar
Everything is bad.	semuanya teruk
But we can't help you all.	tetapi kami tidak boleh membantu anda semua
He looks like a good kid.	dia kelihatan seorang kanakkanak yang baik
Something you might want to see.	sesuatu yang anda mungkin ingin lihat
However, nothing is more important than sleep.	walau bagaimanapun tidak ada yang lebih penting daripada tidur
Even more awesome.	lebih hebat lagi
For others it takes time.	bagi yang lain memerlukan masa
To a place where there are no bad things.	ke tempat yang tidak ada perkara buruk
But we are very different.	tetapi kami sangat berbeza
He's already very big.	dia sudah sangat besar
See if you're supposed to stay with this guy.	lihat jika anda sepatutnya tinggal bersama lelaki ini
And the door.	dan pintu
We live in different ways.	kami hidup dengan cara yang berbeza
It may work too well.	ia mungkin berjaya terlalu baik
I don't know how to sleep.	saya tidak tahu bagaimana untuk tidur
Now, get in here.	sekarang masuk ke sini
That's enough for now.	itu sudah cukup buat masa ini
He thought he helped me, you see.	dia fikir dia membantu saya anda lihat
But he didn't want to talk anymore.	tetapi dia tidak mahu bercakap lagi
You did it right.	anda melakukannya dengan betul
But the fewer who know, the better.	tetapi lebih sedikit yang tahu lebih baik
Because family is not easy.	kerana keluarga tidak mudah
This will be your little house.	ini akan menjadi rumah kecil anda
We are scared of him.	kami takut dengan dia
You work together.	anda bekerja sama
They all work well.	mereka semua bekerja dengan baik
He can still be there.	dia masih boleh berada di sana
He knew that was an easy way out.	dia tahu bahawa itu adalah jalan keluar yang mudah
It's hard out there.	ia sukar di luar sana
I will make this at home.	saya akan membuat ini di rumah
There is nothing they can do.	tidak ada apaapa yang boleh mereka lakukan
All this is not necessary.	semua ini tidak perlu
I will go there myself.	saya akan ke sana sendiri
I did it to be different.	saya melakukannya untuk menjadi berbeza
He makes a woman look like a woman.	dia membuat seorang wanita kelihatan seperti seorang wanita
Go to the woman.	pergi kepada wanita itu
Mom knows this.	ibu tahu perkara ini
I couldn't go to dinner with them that night.	saya tidak dapat pergi makan malam dengan mereka malam itu
They had to talk.	mereka terpaksa bercakap
Then again, maybe not.	kemudian sekali lagi mungkin tidak
But they are not the same person.	tetapi mereka bukan orang yang sama
Probably many more at that time.	mungkin lebih ramai lagi pada masa itu
They can't help that.	mereka tidak boleh membantu itu
Not much to do here.	tidak banyak yang perlu dilakukan di sini
Two big men the same as before entered.	dua lelaki besar yang sama seperti sebelum ini masuk
You live with it.	anda hidup dengannya
But it doesn't matter very much.	tetapi ia tidak penting sangat
It brings us together again and again.	ia membawa kita bersama lagi dan lagi
For me and for others.	untuk saya dan untuk orang lain
You've been working here for a long time.	awak sudah lama bekerja di sini
It's just a few friends.	ia hanya beberapa kawan
They all can't be right.	mereka semua tidak boleh betul
It can be a very simple thing.	ia boleh menjadi perkara yang sangat mudah
There are people living out there.	ada orang tinggal di luar sana
But you are very curious.	tetapi anda sangat ingin tahu
He went back inside.	dia masuk semula ke dalam
For tonight alone, he’s not that person anymore.	untuk malam ini sahaja dia bukan orang itu lagi
He is really in me now.	dia benarbenar dalam diri saya sekarang
As we all know by now, that is not right.	seperti yang kita semua tahu sekarang itu tidak betul
It is a very important place for very important people.	ia adalah tempat yang sangat penting untuk orang yang sangat penting
I don't have time to sit down.	saya tidak mempunyai masa untuk duduk
I took a long time, however.	saya mengambil masa yang lama bagaimanapun
In the end, he's a man.	akhirnya dia lelaki
Of course, he didn't walk.	sudah tentu dia tidak berjalan
It goes very well.	ia berjalan dengan sangat baik
Maybe he came just for me.	mungkin dia datang hanya untuk saya
But now we will never know.	tetapi sekarang kita tidak akan pernah tahu
You succeed in whatever you try.	anda berjaya dalam apa sahaja yang anda cuba
Sit there and sit there and sit there.	duduk sana dan duduk sana dan duduk sana
However, here with me is one.	walau bagaimanapun di sini dengan saya adalah satu
Severe.	yang teruk
Many people are coming now.	ramai orang datang sekarang
They have always been and always will be.	mereka sentiasa ada dan akan sentiasa ada
It's not the way I work.	ia bukan cara saya bekerja
I know it's not true.	saya tahu ia tidak benar
They've all been there.	mereka semua pernah ke sana
He'll be pretty alone, soon.	dia akan cukup sendiri tidak lama lagi
He did better.	dia melakukan lebih baik
You have seen him.	anda telah melihat dia
Maybe he will succeed in doing so.	mungkin dia akan berjaya melakukannya
But you will have your way.	tetapi anda akan mempunyai cara anda
He got this.	dia mendapat ini
She tried to talk to him all day.	dia cuba bercakap dengannya sepanjang hari
And, yes, he's right.	dan ya dia betul
And a little more.	dan sedikit lagi
Sit back inside.	duduk kembali ke dalam
Can't get enough of them.	tidak boleh cukup dengan mereka
They know why they are right.	mereka tahu sebab mereka adalah benar
It can make an interesting dinner.	ia boleh membuat makan malam yang menarik
But he didn't see any.	tetapi dia tidak melihat satu pun
It becomes very difficult.	ia menjadi sangat sukar
I don't think it's going to be good.	saya tidak fikir ia akan menjadi baik
Maybe he will come.	mungkin dia akan datang
No one came at all.	tiada siapa yang datang sama sekali
It hasn't changed at all.	ia tidak berubah sama sekali
This time, things went the same way.	kali ini keadaan berjalan dengan cara yang sama
And in the end, it is so.	dan pada akhirnya ia begitu
He's an old friend.	dia kawan lama
Or one of the best, at least.	atau salah satu yang terbaik sekurangkurangnya
This may have several reasons.	ini mungkin mempunyai beberapa sebab
Seen from afar.	melihat dari jauh
That's not what we're supposed to do.	bukan itu yang sepatutnya kami lakukan
It's not there, but it's there.	ia tidak ada tetapi ia ada di sana
I will always do something for the rest of my life.	saya akan sentiasa melakukan sesuatu sepanjang hidup saya
But, this is not life.	tetapi ini bukan hidup
And your mother, a little.	dan ibu awak sedikit
He just has too much to do.	dia hanya mempunyai terlalu banyak yang perlu dilakukan
However this was also unsuccessful.	walau bagaimanapun ini juga tidak berjaya
But they thought he did his best.	tetapi mereka fikir dia melakukan yang terbaik
This, however, is not an option for me.	ini bagaimanapun bukan pilihan untuk saya
If he didn't know before, he knows now.	jika dia tidak tahu sebelum ini dia tahu sekarang
I didn't see any of them.	saya tidak melihat salah satu daripada mereka
You may have done this.	anda mungkin telah melakukan ini
I know the game.	saya tahu permainan itu
Everyone wants to know the same thing.	semua orang mahu tahu perkara yang sama
I've never seen you like this.	saya tidak pernah melihat awak seperti ini
This, however, does not appear to be the case.	ini bagaimanapun nampaknya tidak berlaku
I like it for several reasons.	saya suka kerana beberapa sebab
He really has.	dia benarbenar mempunyai
They knew he was coming.	mereka tahu dia akan datang
Everything works as it should.	semuanya berfungsi seperti sepatutnya
There is nothing more than that.	tidak ada yang lebih dari itu
You know that's not right.	anda tahu itu tidak betul
It doesn't take much to make me happy.	tidak perlu banyak untuk membuat saya gembira
You know this is important to us.	anda tahu ini penting bagi kami
Or whatever the matter is.	atau apa sahaja perkara itu
And so we were scared to death.	dan jadi kami takut mati
I have heard it all.	saya telah mendengar semuanya
Now make a decision.	sekarang buat keputusan
Go to your bed and sleep.	pergi ke tempat tidur anda dan tidur
All this is very clear.	semua ini sangat jelas
Obviously he hasn't slept in a long time.	jelas dia sudah lama tidak tidur
I was scared for the first time.	saya takut buat kali pertama
You must live.	awak mesti hidup
I already know about this.	saya sudah tahu tentang ini
They need more time.	mereka memerlukan lebih banyak masa
You do this every day.	anda melakukan ini setiap hari
But you are here.	tetapi anda di sini
They believe that everyone sees the world as they do.	mereka percaya bahawa setiap orang melihat dunia seperti yang mereka lakukan
To be stronger than all these other kids.	untuk menjadi lebih kuat daripada semua kanakkanak lain ini
In fact, he had to leave.	sebenarnya dia terpaksa pergi
I love how it came out.	saya suka bagaimana ia keluar
He didn't see any.	dia tidak melihat satu pun
It doesn't seem to get any better.	nampaknya tidak menjadi lebih baik
He has been dead most of my life.	dia telah mati hampir sepanjang hidup saya
He was, in a way, once there.	dia dalam satu cara pernah ke sana
So you still need to sleep.	jadi anda masih perlu tidur
That's actually pretty good.	yang itu sebenarnya cukup bagus
You know how they are.	anda tahu bagaimana keadaan mereka
You can tell they are family.	anda boleh tahu mereka adalah keluarga
Even if you are a child.	walaupun anda seorang kanakkanak
Probably no one did.	mungkin tiada siapa yang melakukannya
He wants to stay alive.	dia mahu terus hidup
It's only been two years.	itu baru dua tahun
People will hear you.	orang akan mendengar anda
He lives for this.	dia hidup untuk ini
This is not good enough.	ini tidak cukup baik
Maybe it's all about being a mother.	mungkin ini semua tentang menjadi seorang ibu
We go.	kami pergi
He was gone and he didn't know where.	dia telah pergi dan dia tidak tahu di mana
Can't do anything.	tidak boleh melakukan apaapa
And people will just sit there.	dan orang hanya akan duduk di sana
Not all of us, though.	tidak semua daripada kita walaupun
I'm not afraid of anyone or not.	saya tidak takut pada sesiapa atau tidak
We ate together.	kami makan bersama
We hear you.	kami mendengar anda
But it's true as I'm sitting here.	tetapi ia benar seperti saya duduk di sini
We do our best to help people.	kami melakukan yang terbaik untuk membantu orang ramai
At least they look like that from the outside.	sekurangkurangnya mereka kelihatan seperti itu dari luar
He was always the first to go.	dia sentiasa menjadi orang pertama yang pergi
Time has returned.	masa telah kembali
You will be better off for it.	anda akan lebih baik untuk itu
I'd rather stay here.	saya lebih suka tinggal di sini
I might go with you and come back with him.	saya mungkin pergi dengan awak dan kembali dengan dia
It's the same again with him.	ia sama sekali lagi dengannya
That’s what everyone does, all the time.	itulah yang dilakukan oleh semua orang sepanjang masa
You feel like something is missing and not right.	anda berasa seperti ada sesuatu yang hilang dan tidak betul
Something as simple as sitting down will do.	sesuatu yang mudah seperti duduk akan dilakukan
It’s not the right way to do this.	ia bukan cara yang betul untuk melakukan ini
They want to do it, actually.	mereka ingin melakukannya sebenarnya
He or someone else.	dia atau orang lain
He is always with us.	dia sentiasa bersama kita
They want to.	mereka ingin
Long gone and gone.	lama pergi dan pergi
It is a choice we make.	ia adalah pilihan yang kita buat
I need to know.	saya perlu tahu
I just want to see what happens.	saya hanya mahu melihat apa yang berlaku
You must do things you think you can’t do.	anda mesti melakukan perkara yang anda fikir anda tidak boleh lakukan
That will help your time.	itu akan membantu masa anda
There are many of them, apparently.	terdapat banyak daripada mereka nampaknya
Because they all do.	kerana mereka semua melakukannya
It comes so clearly.	ia datang dengan begitu jelas
Yes, it’s more work, but it shouldn’t be a problem.	ya ia lebih banyak kerja tetapi ia sepatutnya tidak menjadi masalah
Took you long enough.	mengambil anda cukup lama
She's had enough of him.	dia sudah cukup dengannya
He told us all he was.	dia memberitahu kami semua dia
He has things to do, everything is there.	dia ada perkara yang perlu dilakukan semuanya ada
And he's not going to walk anywhere.	dan dia tidak akan berjalan ke manamana
But maybe not so much as you.	tetapi mungkin tidak begitu banyak seperti anda
Incredible man.	lelaki yang luar biasa
This is the interesting part where things matter.	ini adalah bahagian yang menarik di mana perkara itu penting
He will go too.	dia juga akan pergi
Soon you will be back in your own room.	tidak lama lagi anda akan kembali ke bilik anda sendiri
However, the opposite is not true.	namun sebaliknya adalah tidak benar
Just to talk.	hanya untuk bercakap
He just came to work.	dia baru datang kerja
This cannot happen.	ini jadi tidak boleh berlaku
This time, the opposite happened.	kali ini sebaliknya berlaku
These people will not die.	mereka ini tidak akan mati
I talk to him all the time.	saya bercakap dengannya sepanjang masa
He was looking at someone else.	dia sedang melihat orang lain
Apparently more people are sitting, not fewer.	nampaknya lebih ramai yang duduk bukan lebih sedikit
We go again.	kita pergi lagi
We know that he has been there too long.	kami tahu bahawa dia telah berada di sana terlalu lama
Because there are many.	sebab banyak
People have already done it.	orang sudah melakukannya
We never think much about money.	kami tidak pernah fikir banyak tentang wang
People must eat.	orang mesti makan
It didn’t work, but it helped.	ia tidak berjaya tetapi ia membantu
He is not there.	dia tiada
If they can do something, great.	jika mereka dapat melakukan sesuatu hebat
I'm new now.	saya baru sekarang
No need to take me to the door.	tidak perlu membawa saya ke pintu
He will take us where we need to go.	dia akan membawa kita ke mana kita perlu pergi
We think this is a good way to do it.	kami fikir ini adalah cara yang baik untuk dilakukan
They are all here.	mereka semua ada di sini
He told me all about himself.	dia memberitahu saya semua tentang dirinya
It's either one or the other.	ia sama ada satu atau yang lain
We sat for so long.	kami duduk begitu lama
So you get the best for your money.	jadi anda mendapat yang terbaik untuk wang anda
He's supposed to die tonight.	dia sepatutnya mati malam ini
He may still be now.	dia mungkin masih sekarang
A lot is being done, but we can do so much more.	banyak yang sedang dilakukan tetapi kita boleh lakukan lebih banyak lagi
I'm just talking.	saya hanya bercakap
But you can do things about that.	tetapi anda boleh melakukan perkara tentang itu
He must come straight from work.	dia mesti datang terus dari kerja
Now we live here.	sekarang kami tinggal di sini
He actually never said that.	dia sebenarnya tidak pernah berkata begitu
Now we must go in together.	sekarang kita mesti masuk bersama
Which one to.	yang mana ke
One to the heart.	satu ke hati
However, he has some good things.	walau bagaimanapun dia mempunyai beberapa perkara yang baik
I myself hardly know.	saya sendiri hampir tidak tahu
But he came a few times.	tetapi dia datang beberapa kali
You did the right thing as you did.	anda betul melakukan seperti yang anda lakukan
There are dead people in the room.	terdapat orang mati di dalam bilik
It's clear just because it can be.	ia jelas hanya kerana ia boleh
He did not eat or sleep all night.	dia tidak makan atau tidur sepanjang malam
It is most successful.	ia paling berjaya
You may be ordinary.	anda mungkin biasa
It doesn't matter at all.	itu tidak penting sedikit pun
But he can't take me away.	tetapi dia tidak boleh membawa saya pergi
However in your case, it happens.	walau bagaimanapun pada kes anda ia berlaku
I knew something would happen there eventually.	saya tahu sesuatu akan berlaku di sana akhirnya
It may be different.	ia mungkin berbeza
Everything is true.	semuanya adalah benar
It never became something.	ia tidak pernah menjadi sesuatu
We will know, however.	kami akan tahu bagaimanapun
It's been so long, now.	ia sudah begitu lama sekarang
It's not bad.	ia tidak teruk
He does whatever he likes.	dia buat apa sahaja yang dia suka
Nothing matters to them.	tiada apa yang penting bagi mereka
And this is our people.	dan ini adalah orang kita
You are one of us.	anda adalah salah seorang daripada kami
I became my mother.	saya menjadi ibu saya
I have my own place now.	saya mempunyai tempat sendiri sekarang
But he didn't want to, actually.	tetapi dia tidak mahu sebenarnya
Pretty much done.	cukup banyak dilakukan
That won't work of course.	itu tidak akan berfungsi sudah tentu
Longer actually.	lebih lama sebenarnya
You really feel for that woman.	anda benarbenar berasa untuk wanita itu
Better than anyone.	lebih baik daripada sesiapa sahaja
No, not good.	tidak tidak bagus
They are more than that.	mereka lebih daripada itu
There's no way he's really dead.	tidak mungkin dia benarbenar mati
We always knew this was coming.	kami sentiasa tahu ini akan datang
People will stop listening to you.	orang akan berhenti mendengar anda
It's pretty good.	ia cukup baik
Which is not so bad.	yang tidak begitu teruk
They won't get anything on me.	mereka tidak akan mendapat apaapa pada saya
This is a great reason.	ini adalah sebab yang hebat
The opposite is not the case.	sebaliknya tidak berlaku
We do that all the time.	kami melakukan itu sepanjang masa
You see, there’s a lot you don’t know.	anda lihat terdapat banyak yang anda tidak tahu
But my results were the same.	tetapi keputusan saya adalah sama
And it still doesn't work.	dan ia masih tidak berfungsi
Their child is gone, you make a new child.	anak mereka pergi awak buat anak baru
This is another such case.	ini adalah satu lagi kes itu
That must not happen this time.	itu mesti tidak berlaku kali ini
They are gone.	mereka telah hilang
The same goes for you.	perkara yang sama berlaku untuk anda
Then he took me to the man.	kemudian dia membawa saya kepada lelaki itu
I don't want it to be true.	saya tidak mahu ia benar
If it was easy, everyone would be there.	jika ia mudah semua orang akan berada di sana
We all have been.	kami semua pernah
They become more afraid every day.	mereka menjadi lebih takut setiap hari
I really think this is our year.	saya benarbenar fikir ini adalah tahun kita
He was definitely fast for a man who was about to die.	dia pasti cepat untuk lelaki yang hampir mati
But you already know them.	tetapi anda sudah tahu mereka
This is for several reasons.	ini adalah atas beberapa sebab
You have no friends.	anda tidak mempunyai kawan
He can't help it.	dia tidak boleh membantu
He went to a woman's house.	dia pergi ke rumah seorang wanita
It's been a long time coming.	itu sudah lama datang
Better there.	lebih baik ada
And he did very well out there.	dan dia melakukannya dengan sangat baik di luar sana
He's no better, maybe worse.	dia tidak lebih baik mungkin lebih teruk
He had no problem with that.	dia tidak mempunyai masalah dengan itu
Everything will become clearer with time.	semuanya akan menjadi lebih jelas dengan masa
I want to know about the man.	saya ingin tahu tentang lelaki itu
Who is the top ?.	siapa yang paling atas
It was what he did for a living, after all.	ia adalah apa yang dia lakukan untuk hidup selepas semua
I take time for myself.	saya mengambil masa untuk diri sendiri
You will always have.	anda akan sentiasa mempunyai
At least the good ones are.	sekurangkurangnya yang baik adalah
We saw them.	kami melihat mereka
Today, however, it is.	hari ini bagaimanapun ia adalah
They are happy.	mereka gembira
It may not be so bad now.	ia mungkin tidak begitu teruk sekarang
I want to find someone like that.	saya ingin mencari seseorang seperti itu
But this is far from normal.	tetapi ini jauh dari biasa
That's just for the time being to tell.	itu hanya untuk masa untuk memberitahu
Not much time, but probably enough.	tidak banyak masa tetapi mungkin cukup
No one really knows what happened after that.	tiada siapa yang benarbenar tahu apa yang berlaku selepas itu
There's not much he can do.	tidak banyak yang boleh dia lakukan
But, it is far from their best work.	tetapi ia jauh dari kerja terbaik mereka
Never heard of them.	tidak pernah mendengar tentang mereka
They have many and many dead.	mereka mempunyai banyak dan banyak orang mati
He doesn't want anything more with you.	dia tidak mahu apaapa lagi dengan awak
She looks happy, though.	dia kelihatan gembira walaupun
But that is not the case.	namun itu tidak begitu
Nowadays they are quite large.	pada masa kini mereka agak besar
Stop talking and do something.	berhenti bercakap dan lakukan sesuatu
They didn't say anything about that.	mereka tidak berkata apaapa tentang itu
We are the worst of the worst.	kami adalah yang paling teruk daripada yang paling teruk
This is not the best way to make a decision.	ini bukan cara terbaik untuk membuat keputusan
Or how they work.	atau bagaimana mereka bekerja
We know, it's interesting.	kami tahu ia menarik
Good dinner.	makan malam yang baik
Almost everything is what they do.	hampir semua perkara adalah apa yang mereka lakukan
People want this.	orang mahu ini
Or with each other.	atau antara satu sama lain
But you can't stay there.	tetapi anda tidak boleh tinggal di sana
Although, it’s nice to have someone else for that.	walaupun ia adalah baik untuk mempunyai orang lain untuk itu
That seems to be your problem.	nampaknya masalah anda
This may not be obvious but it is true.	ini mungkin tidak jelas tetapi ia adalah benar
Place by taking you down.	tempat dengan membawa anda ke bawah
A much better man.	lelaki yang jauh lebih baik
I don’t want to see more of us die.	saya tidak mahu melihat lebih ramai daripada kita mati
But, this is not about me.	tetapi ini bukan tentang saya
Only one problem.	hanya satu masalah
Now that's down the road.	sekarang yang di bawah jalan
There will be throughout the year.	akan ada sepanjang tahun itu
Two important things changed.	dua perkara penting berubah
Now this is something.	sekarang ini adalah sesuatu
It's an extraordinary thing.	ia satu perkara yang luar biasa
Today however it is the other way around.	hari ini bagaimanapun ia adalah sebaliknya
But it kept me coming back in the end.	tetapi ia membuat saya kembali pada akhirnya
He also has better things to do.	dia juga mempunyai perkara yang lebih baik untuk dilakukan
I know this now.	saya tahu ini sekarang
I'm trying to find out about this.	saya cuba mencari tentang ini
It's not so with me.	ia tidak begitu dengan saya
What he saw.	apa yang dia lihat
It was the first thing he did.	ia adalah perkara pertama yang dia buat
We had to work for everything we had.	kami terpaksa bekerja untuk semua yang kami ada
We will have problems.	kami akan mempunyai masalah
He had seen them before.	dia pernah melihat mereka sebelum ini
Now, you live here.	sekarang awak tinggal di sini
I can't do that.	saya tidak boleh buat
This is now, and you start all over again.	ini sekarang dan anda mula semula
If it's good, you'll know.	jika ia bagus anda akan tahu
Or worst, for that matter.	atau yang paling teruk untuk perkara itu
There may be a few other things.	mungkin ada beberapa perkara lain
The people who worked for us died.	orang yang bekerja untuk kami mati
And again, the situation got worse.	dan sekali lagi keadaan menjadi lebih teruk
Only the things that really matter.	hanya perkara yang sebenarnya penting
She's better two days later.	dia lebih baik dua hari kemudian
Different and better.	berbeza dan lebih baik
I see myself.	saya melihat diri saya sendiri
Part one here.	bahagian satu di sini
Probably just as bad.	mungkin sama teruk
They know themselves.	mereka tahu diri mereka sendiri
It's definitely a problem.	ia pasti menjadi masalah
We still have work to do.	kami masih ada kerja yang perlu dilakukan
He's a good guy, he knows that.	dia seorang yang baik dia tahu itu
Now, he thought, might be a good time.	sekarang dia fikir mungkin masa yang baik
And therefore.	dan oleh itu
They know what they want.	mereka tahu apa yang mereka mahu
I will do great things.	saya akan melakukan perkara yang hebat
It is now.	ia sekarang
There's still nothing for dinner.	masih ada apa untuk makan malam
In that case, we will get what we deserve.	dalam keadaan itu kita akan mendapat apa yang sepatutnya
There was nothing he wanted better.	tiada apaapa yang dia mahu lebih baik
I feel better.	saya rasa lebih baik
And then in the house.	dan kemudian di dalam rumah
This is actually nothing new.	ini sebenarnya bukan perkara baru
He pulled away again.	dia menarik diri lagi
They do bad things.	mereka melakukan perkara yang tidak baik
They are, however, unattractive.	mereka bagaimanapun tidak menarik
Work goes fast.	kerja berjalan dengan cepat
I need to get away from them.	saya perlu pergi dari mereka
But that may change as well.	tetapi itu mungkin berubah juga
This is not wrong.	ini tidak salah
I can't do it all.	saya tidak boleh melakukan semuanya
You should be there.	anda sepatutnya berada di sana
And he took me along.	dan dia membawa saya bersama
She is not like other women.	dia tidak seperti wanita lain
I want to be strong for them.	saya mahu menjadi kuat untuk mereka
I guess you won't know that.	saya rasa anda tidak akan tahu itu
If we do this, people will die.	jika kita melakukan ini orang akan mati
Maybe this one has tried to do it.	mungkin yang ini telah cuba melakukannya
Much better this way, actually.	jauh lebih baik dengan cara ini sebenarnya
No one can be happy all the time.	tiada siapa yang boleh menjadi gembira sepanjang masa
It's also good for you.	ia juga baik untuk anda
Obviously they were talking about me.	jelas sekali mereka bercakap tentang saya
She was more than a friend to him.	dia lebih daripada kawan kepadanya
There is so little good in this world.	terdapat begitu sedikit yang baik di dunia ini
We may not know what really happened.	kita mungkin tidak akan tahu apa yang sebenarnya berlaku
I really can't see it working.	saya benarbenar tidak dapat melihat ia berfungsi
We don't want anything more.	kami tidak mahu apaapa lagi
However, this will not happen right now.	bagaimanapun ini tidak akan berlaku sekarang juga
So they have.	jadi mereka telah
It’s supposed to be what’s next.	ia sepatutnya menjadi apa yang akan datang
We'll see that too.	kami akan melihat itu juga
I slept inside.	saya tidur dalam
He will do it even if there is no reason to do so.	dia akan melakukannya walaupun tiada sebab untuk melakukannya
I'll be in in a few days.	saya akan masuk dalam beberapa hari
People and situations come and go.	orang dan keadaan datang dan pergi
Or maybe he's just telling the truth.	atau mungkin dia hanya bercakap benar
Not everyone knows everything about me.	tidak semua orang tahu semua tentang saya
On the other, it seems clearer.	pada yang lain ia kelihatan lebih jelas
But we don't make money.	tetapi kami tidak membuat wang
There are only a few places.	terdapat hanya beberapa tempat sahaja
We believe in you.	kami percaya kepada anda
She has something to make you have a lot of kids.	dia mempunyai sesuatu untuk membuat anda mempunyai banyak anak
Everyone will be here soon.	semua orang akan berada di sini tidak lama lagi
It is life.	ia adalah kehidupan
He will never know that he is still alive.	dia tidak akan tahu bahawa dia masih hidup
I'm still here though.	saya masih di sini walaupun
He has worked on them.	dia telah bekerja pada mereka
But yes, you are right.	tetapi ya anda betul
They will help you.	mereka akan membantu anda
It's been a long time.	ia sudah cukup lama
Anything will do it.	apaapa sahaja akan melakukannya
Not for mom.	bukan untuk ibu
The new one works well.	yang baru berfungsi dengan baik
People do it.	orang ramai melakukannya
You also know.	anda juga tahu
That's definitely what did it.	itu pasti yang melakukannya
They are not long.	mereka tidak lama
I do but not much.	saya lakukan tetapi tidak banyak
So it was a very difficult time.	jadi ia adalah masa yang sangat sukar
I'm still trying to help.	saya masih cuba membantu
Maybe this woman is not alone.	mungkin wanita ini bukan seorang sahaja
Now everything will change.	sekarang semuanya akan berubah
It doesn't have one now.	ia tidak mempunyai satu sekarang
But no one came back for them.	tetapi tiada siapa yang kembali untuk mereka
Strong enough, now.	cukup kuat sekarang
Fear at the same time.	takut pada masa yang sama
Today you can find work.	hari ini anda boleh mencari kerja
Something he had done more than once.	sesuatu yang dia telah lakukan lebih daripada sekali
It is a way to be in the world.	ia adalah cara untuk berada di dunia
But now he was sure.	tetapi sekarang dia pasti
Two days later, he returned to work.	dua hari kemudian dia kembali bekerja
Don't come here.	jangan datang sini
We thought you were gone.	kami fikir anda telah pergi
Something is not right there.	sesuatu yang tidak betul di sana
It was only after we came.	ia hanya selepas kami datang
And it is part of that.	dan ia adalah sebahagian daripada itu
Probably more than good.	mungkin lebih daripada baik
Most importantly, he walks because he loves to walk.	paling penting dia berjalan kerana dia suka berjalan
Tonight everything in the house looks very different.	malam ini segalagalanya di rumah kelihatan sangat berbeza
He didn't go inside.	dia tidak masuk ke dalam
We will be there to help.	kami akan berada di sana untuk membantu
We don't want to die.	kami tidak mahu mati
That's our choice.	itu pilihan kita
People who are really curious.	orang yang benarbenar ingin tahu
We can't get you in.	kami tidak dapat membawa anda masuk
You must be a friend.	awak mesti kawan
And if not, still great.	dan jika tidak masih hebat
Sure, some don’t, but many do.	pasti ada yang tidak tetapi ramai yang melakukannya
It will always be like that for them.	ia akan sentiasa seperti itu untuk mereka
Now we need to talk.	sekarang kita perlu bercakap
They get very.	mereka mendapat sangat
No, the other one.	tidak yang satu lagi
But that never seemed enough.	tetapi itu tidak pernah kelihatan cukup
They will definitely help.	mereka pasti akan membantu
I just don't know how to tell you.	saya hanya tidak tahu bagaimana untuk memberitahu anda
They definitely have the right people now.	mereka pasti mempunyai orang yang betul sekarang
But then that ended up being the door.	tetapi kemudian itu akhirnya menjadi pintu
It should have been done.	ia sepatutnya dilakukan
If necessary stop.	jika perlu berhenti
We are doing our homework.	kami sedang membuat kerja rumah kami
Otherwise we just stop.	jika tidak kita berhenti sahaja
However, there is a problem.	namun begitu terdapat masalah
Two of them did.	dua daripada mereka melakukannya
He started all over again.	dia mula sekali lagi
All this will not happen.	semua ini tidak akan berlaku
Sometimes he doesn’t know whether to stay or go.	kadangkadang dia tidak tahu sama ada mahu tinggal atau pergi
Only other people do it.	hanya orang lain yang melakukannya
But that's what he did.	tetapi itulah yang dia lakukan
He walks among the living.	dia berjalan di antara yang hidup
He wanted to go, of course he wanted to.	dia mahu pergi sudah tentu dia mahu
She's normal.	dia biasa
I succeeded with it.	saya berjaya dengannya
This must be someone's fault.	ini mesti salah seseorang
It was the first time in days.	ia adalah kali pertama dalam beberapa hari
There's no way he slept with her.	tidak mungkin dia tidur dengannya
You know it's coming, and it's coming.	anda tahu ia akan datang dan ia datang
It only has one small problem.	ia hanya mempunyai satu masalah kecil
He also doesn't have to go out.	dia juga tidak perlu keluar
Which I think he is.	yang saya rasa dia
Everything seems to be working fine.	semua nampaknya berfungsi dengan baik
I said that the other night too.	saya berkata itu pada malam yang lain juga
But in the end, he succeeded.	tetapi akhirnya dia berjaya
That's hard to do.	itu sukar dilakukan
Never again.	tidak pernah lagi
Part of the family.	sebahagian daripada keluarga
A lot can go wrong.	banyak yang boleh menjadi salah
There are only a few options.	hanya ada beberapa pilihan
Sometimes, though, it can be difficult.	kadangkadang walaupun ia boleh menjadi sukar
Yes, like that.	ya seperti itu
They went too far.	mereka pergi terlalu jauh
I'll tell people if you want.	saya akan memberitahu orang jika anda mahu
And it does what it must.	dan ia melakukan apa yang mesti
Not after all you did for me.	bukan selepas semua yang awak lakukan untuk saya
But we never told that crowd.	tetapi kami tidak pernah memberitahu orang ramai itu
He just doesn’t have time to get it right.	dia hanya tidak mempunyai masa untuk betul
He went a long way there.	dia pergi jauh ke sana
It looks more.	ia kelihatan lebih
You are here, and this is now.	anda di sini dan ini sekarang
She's happy here.	dia gembira di sini
I just want my life back.	saya hanya mahu hidup saya kembali
It never worked.	ia tidak pernah berjaya
But it’s not great, and everyone knows that.	tetapi ia tidak hebat dan semua orang tahu itu
But the work went well.	tetapi kerja itu berjalan dengan baik
Maybe the money is there.	mungkin wang itu ada di sana
Love it all.	suka semua
I just love that kid.	saya hanya suka kanakkanak itu
It also came at the wrong time.	ia juga datang pada masa yang salah
He was a child.	dia adalah seorang kanakkanak
Start talking to them.	mula bercakap dengan mereka
And, that's true for me, too.	dan itu benar untuk saya juga
Go and do it.	pergi dan lakukan
Of course there are games.	sudah tentu ada permainan
I don't think you will.	saya tidak fikir anda akan
And all men.	dan semua lelaki
And you can talk to him.	dan anda boleh bercakap dengannya
She likes that about them.	dia suka itu tentang mereka
The place looks better.	tempat itu kelihatan lebih baik
Not a little.	bukan sedikit
Come and sit with me.	datang dan duduk dengan saya
There is no other way you can do it.	tidak ada cara lain yang boleh anda lakukan
You should be very happy.	anda sepatutnya sangat gembira
He came to my house.	dia datang ke rumah saya
This is also not the place to do it.	ini juga bukan tempat untuk melakukannya
He said the same thing.	dia berkata begitu juga
Not so with me.	tidak begitu dengan saya
I've slept with him before.	saya pernah tidur dengan dia sebelum ini
Now you still can't.	sekarang anda masih tidak boleh
But, most importantly, they come from afar.	tetapi yang paling penting mereka datang dari jauh
What you do is this.	apa yang anda lakukan adalah ini
Then everyone will want to come.	kemudian semua orang akan mahu datang
We will know that it is you.	kami akan tahu bahawa itu adalah anda
I know you know this.	saya tahu awak tahu ini
There are good options.	terdapat pilihan yang baik
I think you might, still.	saya fikir anda mungkin masih
No one is going to do that nowadays.	tiada siapa yang akan melakukan itu pada masa kini
There is nothing extraordinary about them at all.	tidak ada yang luar biasa tentang mereka sama sekali
I will not take you there.	saya tidak akan membawa awak ke sana
Then at home, in your place.	kemudian di rumah di tempat anda
I've never been there enough.	saya tidak pernah cukup di sana
That's all we know.	itu sahaja yang kami tahu
He kept coming back.	ia terus kembali
Of course he is.	sudah tentu dia ada
But in their own way.	tetapi dengan cara mereka sendiri
And then we probably don't.	dan kemudian kita mungkin tidak
That will be easy to do.	itu akan mudah dilakukan
But nothing is unusual.	tetapi tiada apa yang biasa
Part of himself did not believe.	sebahagian daripada dirinya tidak percaya
There are small ones.	ada yang kecil
We do the work.	kami melakukan kerja
All for this, this thing in itself.	semua untuk perkara ini perkara ini dalam dirinya
This is a first for me.	ini adalah yang pertama untuk saya
Then talk to me.	kemudian bercakap dengan saya
However, it does not work well.	walau bagaimanapun ia tidak berfungsi dengan baik
We might want to do something different.	kita mungkin mahu melakukan sesuatu yang berbeza
It’s a very interesting thing.	ia adalah satu perkara yang sangat menarik
But someone has been there.	tetapi seseorang telah berada di sana
We are all dead.	kita semua mati
He came to my room.	dia datang ke bilik saya
He had to help.	dia terpaksa membantu
I know you're there.	saya tahu awak ada di sana
He shouldn't be living here.	dia tidak sepatutnya tinggal di sini
I don't have that now.	saya tidak mempunyai itu sekarang
That's the way you know you've come a long way.	itulah cara anda tahu anda sudah cukup jauh
Otherwise, he will not succeed with us.	jika tidak dia tidak akan berjaya dengan kami
This is not how it will happen for you.	ini bukan bagaimana ia akan berlaku untuk anda
So, we just walked.	jadi kami hanya berjalan
You are fast.	anda cepat
But we will take them all equally.	tetapi kita akan mengambil mereka semua sama
That would be a huge problem.	itu akan menjadi masalah yang sangat besar
Don't be quick to believe.	jangan cepat percaya
And wherever you want to go.	dan ke mana sahaja anda mahu pergi
It needs a case.	ia memerlukan kes
Never saw the woman again.	tidak pernah melihat wanita itu lagi
It gives us time to do other things.	ia memberi kita masa untuk melakukan perkara lain
Not later, never.	tidak kemudian tidak pernah
And we have done our best.	dan kami telah melakukan yang terbaik
And he came here.	dan dia datang ke sini
You don't make anything.	anda tidak membuat apaapa
He couldn't find anyone.	dia tidak dapat mencari sesiapa
There is no way for men.	tiada cara untuk lelaki
He already did.	dia sudah melakukannya
He is my son.	dia adalah anak saya
Not here.	tidak berada di sini
So they just do it.	jadi mereka lakukan sahaja
But that no longer matters.	tetapi itu tidak lagi penting
They do not know what to do.	mereka tidak tahu apa yang perlu dilakukan
He doesn't like us together.	dia tidak suka kita bersama
You want it to happen again.	anda mahu ia berlaku lagi
He can't sleep again.	dia tidak boleh tidur semula
The opposite will happen.	sebaliknya akan berlaku
I would love it to be me.	saya akan suka ia menjadi saya
It runs fast.	ia berjalan dengan cepat
I would be happy to hear from you.	saya akan gembira mendengar daripada anda
If that happens, they clearly want him alive.	jika itu berlaku mereka jelas mahu dia hidup
This is new to me.	ini adalah yang baru pada saya
Another day .	hari lain
They want to hear from you.	mereka mahu mendengar daripada anda
He will not be able to see.	dia tidak akan dapat melihat
And there are other ways to go.	dan ada cara lain untuk pergi
I can do it again.	saya boleh melakukannya sekali lagi
Life goes where it goes.	kehidupan pergi ke mana ia pergi
Do not believe.	tidak percaya
None of us work.	tiada seorang pun daripada kami bekerja
They have brought in work and money.	mereka telah membawa masuk kerja dan wang
But one is because of the other.	tetapi satu adalah kerana yang lain
That's enough about that.	itu sudah cukup tentang itu
It just came out wrong.	ia hanya salah keluar
Actually, maybe he's right in some way.	sebenarnya mungkin dia betul dalam beberapa cara
Takes some time but it works now.	mengambil sedikit masa tetapi ia berfungsi sekarang
That's a different matter for me.	itu perkara yang berbeza bagi saya
It never has and probably never will.	ia tidak pernah dan mungkin tidak akan pernah
There was nothing he could do.	tiada apa yang boleh dia lakukan
But sometimes more than others.	tetapi kadangkadang lebih daripada yang lain
We want them to be the same.	kami mahu mereka menjadi sama
It’s interesting for a lot of things.	ia menarik untuk banyak perkara
You take your time.	anda mengambil masa anda
I am very easily scared.	saya sangat mudah takut
There are two bad things.	terdapat dua perkara buruk
It happened long before all this.	ia berlaku lama sebelum semua ini
That goes to the first part.	itu pergi ke bahagian pertama
It's not here, and it can't be.	tidak ada di sini dan tidak mungkin ada
We didn't talk all day.	kami tidak bercakap sepanjang hari
I will die today.	saya akan mati hari ini
I need to talk.	saya perlu bercakap
The first part is the same for all cases.	bahagian pertama adalah sama untuk semua kes
He has something about that.	dia ada sesuatu tentang itu
Do something for yourself.	lakukan sesuatu untuk diri sendiri
I love that on this strong woman.	saya suka itu pada wanita yang kuat ini
And he probably knows that too.	dan dia mungkin tahu itu juga
It will be their home for the night.	ia akan menjadi rumah mereka untuk malam itu
I will definitely do this again.	saya benarbenar akan melakukan ini sekali lagi
That situation may change.	keadaan itu mungkin berubah
However, this is different.	namun begitu ini berbeza
She had to try to talk to him.	dia terpaksa cuba bercakap dengannya
And there seem to be few of them.	dan nampaknya terdapat sedikit daripada mereka
This in itself has never happened before.	ini sendiri tidak pernah berlaku sebelum ini
You always do and you always will.	anda sentiasa lakukan dan anda sentiasa akan melakukannya
Everything is very interesting and interesting as well.	semuanya sangat menarik dan menarik juga
Interesting and nice.	menarik dan bagus
Anything that happens is as good as it gets.	apaapa yang berlaku adalah baik seperti yang berlaku
We will try.	kami akan cuba
It's a bit difficult though.	ia agak sukar walaupun
Talk to me about something.	bercakap dengan saya tentang sesuatu
It was good for me, though.	ia adalah baik untuk saya walaupun
With that woman.	bersama wanita itu
But sometimes, with us.	tetapi kadangkadang dengan kita
And it will be my choice.	dan ia akan menjadi pilihan saya
Another that day.	satu lagi hari itu
We don't have to make a choice.	kami tidak perlu membuat pilihan
And we didn't say anything.	dan kami tidak berkata apaapa
You don't look too good.	anda tidak kelihatan terlalu baik
Someone who has a problem.	seseorang yang mempunyai masalah
But in some cases it certainly can.	tetapi dalam beberapa keadaan ia pasti boleh
Again, the opposite is also true in this case.	sekali lagi sebaliknya juga benar dalam kes ini
I don't want you to die like the others.	saya tidak mahu awak mati seperti yang lain
He is today.	dia hari ini
They also told them that no problem was too big.	mereka juga memberitahu mereka bahawa tiada masalah yang terlalu besar
He pulled them.	dia menarik mereka
He got me.	dia dapat saya
That's still true.	itu masih benar
To have no more sons.	untuk tidak mempunyai anak lelaki lagi
She's not sure what.	dia tidak pasti apa
Even in this situation.	walaupun dalam keadaan ini
He just keeps working.	dia hanya terus bekerja
Just know that we will definitely be back.	hanya tahu bahawa kita pasti akan kembali
We have another problem.	kami mempunyai masalah lain
Of course you don’t want to go there.	sudah tentu anda tidak mahu pergi ke sana
We must be there.	kami pasti ada
If you don’t have to do it, it doesn’t work.	jika anda tidak perlu melakukannya ia tidak berfungsi
Then he entered.	kemudian dia masuk
He knew he could still come back.	dia tahu dia masih boleh kembali
If true.	jika benar
Maybe they won't come at all.	mungkin mereka tidak akan datang sama sekali
If you have them, you know that.	jika anda mempunyai mereka anda tahu itu
But we saw another house.	tetapi kami melihat rumah lain
And now they've got one.	dan kini mereka telah mendapat satu
That worked.	itu berjaya
He finally felt like me.	dia akhirnya berasa seperti saya
All the best to you.	semua yang terbaik untuk anda
There can be no one else.	tidak mungkin ada orang lain
Many, many people will not.	ramai ramai orang tidak akan
Only one of them.	hanya seorang daripada mereka
We are sometimes wrong.	kita kadangkadang salah
I think we may have seen the best.	saya fikir kita mungkin sudah melihat yang terbaik
Let's see how they do it.	kita lihat bagaimana mereka melakukannya
They are not your choice.	mereka bukan pilihan anda
You can’t know everything about a thing.	anda tidak boleh tahu segalagalanya tentang sesuatu perkara
Nothing, they are long gone now.	tiada apaapa mereka sudah lama pergi sekarang
I searched the house quite a lot.	saya mencari rumah itu agak banyak
The same.	sama juga
Then he knew he couldn't.	kemudian dia tahu dia tidak boleh
Much has changed.	banyak berubah
They know where you are now.	mereka tahu di mana anda berada sekarang
He was a very great kid.	dia seorang kanakkanak yang sangat hebat
Just like outsiders.	sama seperti orang luar
I'm just trying to do my job here.	saya hanya cuba melakukan kerja saya di sini
However, they did not stop.	namun mereka tidak berhenti
Everyone will be there.	semua orang akan berada di sana
It all started to happen.	semuanya mula berlaku
No one knows about the others.	tiada yang tahu tentang yang lain
That's enough.	sudah cukup dengan itu
It's definitely a bad thing.	ia pasti sesuatu yang buruk
Much harder.	jauh lebih sukar
We do this for two reasons.	kami melakukan ini kerana dua sebab
They will never say anything.	mereka tidak akan pernah berkata apaapa
He must see for himself something.	dia mesti melihat sendiri sesuatu
That is the first thing.	itu adalah perkara pertama
It seems too much just for dinner.	nampaknya terlalu banyak hanya untuk makan malam
But this is still big.	tetapi ini masih besar
And actually now.	dan sebenarnya sekarang
Choice, choice, always choice.	pilihan pilihan sentiasa pilihan
I'm sleeping this guy.	saya sedang tidur lelaki ini
They went back to sleep.	mereka kembali tidur
Or they have no taste.	atau mereka tidak mempunyai rasa
I'm glad to see him still.	saya gembira melihat dia masih
They must want to do it.	mereka mesti mahu melakukannya
Anyone can come here.	sesiapa sahaja boleh datang ke sini
I want it to happen fast.	saya mahu ia berlaku dengan cepat
She did this with him in the room.	dia melakukan ini dengannya di dalam bilik
That seems to be enough.	itu nampaknya sudah cukup
He’s really not good at a lot of other things.	dia benarbenar tidak baik untuk banyak perkara lain
There are two options.	terdapat dua pilihan
The problem seems smaller.	masalah kelihatan lebih kecil
Soon he got the results.	tidak lama kemudian dia mendapat keputusan
We had to do it ourselves.	kami terpaksa melakukannya sendiri
But, of course, he had to walk.	tetapi sudah pasti dia terpaksa berjalan
A man talked to me.	seorang lelaki bercakap dengan saya
It gets so big so fast.	ia menjadi begitu besar dengan begitu cepat
Maybe they are not all the same.	mungkin mereka semua tidak sama
My heart can't take more than this.	hati saya tidak boleh mengambil lebih daripada ini
Beyond that, however, they are very different.	di luar itu bagaimanapun mereka sangat berbeza
They feel scared.	mereka berasa takut
We really know that this is true.	kami benarbenar tahu bahawa ini adalah benar
I know we can't go back.	saya tahu kita tidak boleh kembali
I had no time before that.	saya tiada masa sebelum itu
In this case, more than not, man.	dalam kes ini lebih daripada tidak lelaki
I need to get inside.	saya perlu masuk ke dalam
Now, that's easy.	sekarang itu mudah
Many will never, about that life.	ramai yang tidak akan pernah tentang kehidupan itu
You are your mother's child.	awak anak ibu awak
That's not what we do here.	bukan itu yang kami lakukan di sini
They are all quite different.	mereka semua agak berbeza
We're in trouble.	kami dalam masalah
This time it's harder.	kali ini lebih sukar
But then again, maybe it's not.	tetapi sekali lagi mungkin ia tidak
Some of them are huge.	sebahagian daripada mereka adalah besar
The work he has.	kerja dia telah
He wants you to come see something.	dia mahu anda datang melihat sesuatu
What actually happened.	apa yang berlaku sebenarnya
Important because I have the same problem.	penting kerana saya mempunyai masalah yang sama
Nothing is done there.	tiada apaapa yang dilakukan di sana
We went to your house.	kami pergi ke rumah awak
That's what lives between them.	itulah yang tinggal di antara mereka
Everyone gets more money.	semua orang mendapat lebih banyak wang
He just talks all the time.	dia hanya bercakap sepanjang masa
I want that life.	saya mahu hidup itu
But they are no longer the best.	tetapi mereka sudah bukan yang terbaik
None of them have gone.	tiada satu pun daripada mereka telah pergi
They are here, and then they are gone.	mereka di sini dan kemudian mereka pergi
We sat outside.	kami duduk di luar
Then for dinner and sleep.	kemudian untuk makan malam dan tidur
We knew we needed to do something.	kami tahu kami perlu melakukan sesuatu
There are still many who do not.	masih ramai yang tidak
Yes, it happens in life.	ya ia berlaku dalam kehidupan
He will take you and I will leave.	dia akan membawa awak dan saya pergi
One thing, though.	satu perkara walaupun
I don't do it anymore.	saya tidak melakukannya lagi
No situation here.	tiada keadaan di sini
I don't want you about.	saya tidak mahu anda tentang
Whether they are supposed to do that is another matter.	sama ada mereka sepatutnya melakukan itu adalah perkara lain
Your people are everywhere.	orang awak ada di manamana
I know he's at home.	saya tahu dia ada di rumah
Not everything is bad.	tidak semuanya buruk
It's not good, however.	ia tidak baik bagaimanapun
That's almost impossible.	itu hampir tidak mungkin
There are so many of them to see.	terdapat begitu banyak daripada mereka untuk melihat
I want to be me.	saya mahu menjadi saya
Probably not so good.	mungkin tidak begitu baik
Not better or worse.	tidak lebih baik atau lebih teruk
It's been a while for me.	sudah agak lama untuk saya
You see things like that, sometimes.	anda melihat perkara seperti itu kadangkadang
One quick thing about timing on this.	satu perkara cepat tentang masa pada ini
He's not that bad either.	dia juga tidak begitu teruk
Cara will do what she can to help us.	cara akan melakukan apa yang dia boleh untuk membantu kami
He walks people though.	dia berjalan orang walaupun
But my problem is still there.	tetapi masalah saya masih ada
There are things to do.	ada perkara yang perlu dilakukan
So they went back to work.	jadi mereka pergi bekerja semula
Some want more, and some don’t want anything.	ada yang mahu lebih dan ada yang tidak mahu apaapa
I looked into that.	saya melihat ke dalam itu
Of course nothing happened.	sudah tentu tidak berlaku apaapa
If you are not there, he will live.	jika anda tidak berada di sana dia akan hidup
Just like you do now.	sama seperti yang anda lakukan sekarang
But he stayed longer than that.	tetapi dia tinggal lebih lama daripada itu
You need to get better.	anda perlu menjadi lebih baik
But like all of us, he wanted to know for sure.	tetapi seperti kita semua dia ingin tahu dengan pasti
No, he's still alive.	tidak dia masih hidup
He never said anything, you see.	dia tidak pernah berkata apaapa anda lihat
At the diner.	di rumah makan
You can't stop.	anda tidak boleh berhenti
Not much, not enough, but a few.	tidak banyak tidak cukup tetapi beberapa
You need people to see you.	anda memerlukan orang ramai untuk melihat anda
None of them did the job.	tiada seorang pun daripada mereka melakukan kerja itu
They sit out there.	mereka duduk di luar sana
I can get an easy job.	saya boleh mendapat kerja mudah
It’s starting to happen elsewhere as well.	ia mula berlaku di tempat lain juga
Sometimes it’s one or two of us.	kadangkadang ia adalah satu atau dua daripada kami
They soon were.	mereka tidak lama kemudian
I've never seen you like that.	saya tidak pernah melihat awak seperti itu
Because he knew he was right.	kerana dia tahu dia betul
It is everyone.	ia adalah semua orang
And it's still close but not true.	dan ia masih hampir tetapi tidak benar
I really need a house.	saya sangat memerlukan rumah
And then a few more.	dan kemudian beberapa lagi
You are looking at them.	anda sedang melihat mereka
Different for everyone.	berbeza untuk semua orang
You are just like them.	anda sama seperti mereka
I think bigger is better.	saya rasa lebih besar lebih baik
He made a bad decision.	dia membuat keputusan yang buruk
All mothers know.	semua ibu tahu
No one else knows about this.	tidak ada orang lain yang tahu tentang ini
It was a tough year.	ia adalah sukar tahun itu
And that's what matters.	dan itu yang penting
He was here when it happened.	dia berada di sini apabila ia berlaku
How do you do it.	bagaimana anda melakukannya
Some things will never change.	beberapa perkara tidak akan pernah berubah
Things are really bad.	perkara benarbenar teruk
You have no time.	anda tidak mempunyai masa
You see, we don't know what happened.	anda lihat kami tidak tahu apa yang berlaku
It comes back this way.	ia kembali dengan cara ini
Can't talk anymore.	tidak boleh bercakap lagi
Everything about him doesn't work.	semua tentang dia tidak berfungsi
I actually prefer it there.	saya sebenarnya lebih suka di sana
And here we go.	dan di sini kita pergi
There are two small bedrooms.	terdapat dua bilik tidur kecil
I want to get out, away from him.	saya mahu keluar jauh dari dia
I'm sure many more will succeed.	saya pasti ramai lagi akan berjaya
It works a little.	ia berfungsi sedikit
And they all look great.	dan mereka semua kelihatan hebat
He began to believe in himself.	dia mula percaya pada dirinya sendiri
Each of you knows this is true.	setiap daripada anda tahu ini adalah benar
One thing is pretty obvious.	satu perkara yang agak jelas
Everything is outside.	semuanya berada di luar
They do their part of the job.	mereka melakukan bahagian kerja mereka
And when he says they are good, they are good.	dan apabila dia berkata mereka baik mereka baik
He is a good boy.	dia seorang anak yang baik
They have no choice.	mereka tidak mempunyai pilihan
I need to talk to a friend of mine.	saya perlu bercakap dengan seorang kawan saya
But we don't.	namun kita tidak
We just need to stop taking so much.	kita hanya perlu berhenti mengambil begitu banyak
That's the part he likes the most.	itulah bahagian yang paling dia suka
Different people like different things.	orang yang berbeza suka perkara yang berbeza
There, feel good.	di sana berasa baik
Anything ordinary.	apaapa pun biasa
To do better.	untuk melakukan perkara yang lebih baik
Then again, they always are.	kemudian sekali lagi mereka sentiasa begitu
To do so is easy.	untuk melakukannya adalah mudah
That has changed.	itu sudah berubah
If you work with us, you will see.	jika anda bekerja dengan kami anda akan melihat
They did this to him.	mereka melakukan ini kepadanya
Me too.	saya pun
Before a difficult choice.	sebelum pilihan yang sukar
We don't need it anymore.	kita tidak perlu lagi
But some things have changed.	tetapi beberapa perkara telah berubah
Just work for us.	hanya bekerja untuk kami
On these two.	pada dua ini
He is sitting at the moment.	dia sedang duduk pada masa ini
I'm happy about that.	saya gembira tentang itu
For the extraordinary it was there.	untuk luar biasa ia ada di sana
So he walked back there.	jadi dia berjalan semula ke sana
The situation may change for the worse.	keadaan mungkin berubah menjadi lebih teruk
But otherwise, it’s like dying twice.	tetapi jika tidak ia seperti mati dua kali
But this is too fast.	tetapi ini terlalu cepat
It's a good family.	ia adalah keluarga yang baik
It’s always hard to see someone coming or going.	ia sentiasa sukar untuk melihat seseorang datang atau pergi
But many people go out of curiosity.	tetapi ramai orang pergi kerana ingin tahu
When everything is too much.	apabila semuanya terlalu banyak
Then he knew where he was.	kemudian dia tahu di mana dia berada
For all he knows, they're back together now.	apa yang dia tahu mereka kembali bersama sekarang
You can see some of them here.	anda boleh melihat sebahagian daripada mereka di sini
And this will not happen.	dan ini tidak akan berlaku
Yang ke.	yang ke
Or, he can't.	atau dia tidak boleh
Obviously, we are.	jelas sekali kita
That in itself works well, but one thing is not right.	itu sendiri berfungsi dengan baik tetapi satu perkara yang tidak betul
If they do, they do.	jika mereka melakukannya mereka melakukannya
He needs a bad night's sleep.	dia memerlukan tidur yang teruk
And the work is not difficult.	dan kerja itu tidak sukar
This is not something new.	ini bukan sesuatu yang baru
I need to talk to people.	saya perlu bercakap dengan orang
Here, it does not happen.	di sini ia tidak berlaku
It's good now.	ia baik sekarang
I knew it would help me.	saya tahu ia akan membantu saya
He has been very good.	ia telah sangat bagus
He has become my friend.	dia telah menjadi kawan saya
This should be clear now.	ini sepatutnya jelas sekarang
But where he would go he did not know.	tetapi ke mana dia akan pergi dia tidak tahu
For one there, there are too many.	untuk satu di sana terdapat terlalu banyak
It's almost everything we do.	ia hampir semua yang kita lakukan
He will not be afraid of them.	dia tidak akan takut dengan mereka
It will definitely happen.	ia pasti akan berlaku
He is a part of my life.	dia adalah sebahagian daripada hidup saya
I think fast.	saya fikir cepat
So, that can be very powerful.	jadi itu boleh menjadi sangat kuat
And it will happen.	dan ia akan berlaku
And he never knew how.	dan dia tidak pernah tahu bagaimana
At the time we were bigger than them.	pada masa itu kami lebih besar daripada mereka
Either is good of course.	sama ada baik sudah tentu
They are also very interesting.	mereka juga sangat menarik
And make this.	dan membuat ini
It might be easier.	ia mungkin lebih mudah
Maybe he won't come back today.	mungkin dia tidak akan kembali hari ini
No, it's something else.	tidak ia adalah sesuatu yang lain
They will come looking for me.	mereka akan datang mencari saya
She looks good too.	dia kelihatan baik juga
He’s not anywhere right now, but he’s everywhere with us.	dia tiada di manamana sekarang tetapi dia ada di manamana bersama kami
I want it done well.	saya mahu ia dilakukan dengan baik
She thought she would love it here.	dia fikir dia akan suka di sini
He can't stop talking.	dia tidak boleh berhenti bercakap
All this happened because of you.	semua ini berlaku kerana awak
No one is supposed to know about us.	tiada siapa yang sepatutnya tahu tentang kami
Yes, he can work with this.	ya dia boleh bekerja dengan ini
I have no friends.	saya tidak mempunyai kawan
I will be easy for all of us.	saya akan mudah untuk kita semua
But not so women.	tetapi tidak begitu wanita
And a few other things.	dan beberapa perkara lain
Or at least they think they do.	atau sekurangkurangnya mereka fikir mereka lakukan
I feel that way with this.	saya berasa seperti itu dengan ini
They don't hear us.	mereka tidak mendengar kita
More than usual.	lebih banyak daripada biasa
Try your way.	cuba cara anda
You need to change with it.	anda perlu berubah dengannya
At least in my life.	sekurangkurangnya dalam hidup saya
You can't die.	anda tidak boleh mati
If you do too, great.	jika anda melakukannya juga bagus
Or, that's what almost all of us believe.	atau itu yang hampir semua kita percaya
It may take some time as well.	ia mungkin mengambil sedikit masa juga
It won't go away now.	ia tidak akan hilang sekarang
It’s her thing, you might say.	ia adalah perkara dia anda mungkin berkata
He may have done it.	dia mungkin telah melakukannya
That's actually what it is, too.	itu sebenarnya yang ada juga
But they will change.	tetapi mereka akan berubah
But, for whatever reason, it didn’t happen.	tetapi atas sebab apa pun ia tidak berlaku
You see, that's not my money.	anda lihat itu bukan wang saya
He said this, he said that.	dia berkata ini dia berkata itu
And he will never know, not for sure.	dan dia tidak akan pernah tahu tidak pasti
I need to tell you now.	saya perlu memberitahu anda sekarang
But they don't know who he is.	tetapi mereka tidak tahu siapa dia
This is an important point.	ini adalah satu perkara penting
There are two obvious reasons.	terdapat dua sebab yang jelas
We think they have nothing.	kami fikir mereka tidak mempunyai apaapa
You tried the opposite.	anda cuba sebaliknya
If anyone can do it, we will.	jika sesiapa boleh melakukannya kami akan melakukannya
I don't want you to talk.	saya tidak mahu awak bercakap
There is something for everyone.	ada sesuatu untuk setiap orang
You don't need to sleep.	anda tidak perlu tidur
No, this is not about money.	tidak ini bukan tentang wang
Not running anymore.	tidak berjalan lagi
We're here now, and you're not.	kami di sini sekarang dan anda tidak
It must be him.	ia mesti dia
Obviously that hasn't changed.	jelas sekali itu tidak berubah
But, it’s still pretty important.	tetapi ia masih cukup penting
That is a good thing to do.	itu adalah perkara yang baik untuk dilakukan
Everyone is always happy when they come.	semua orang sentiasa gembira apabila mereka datang
I like this one just as much.	saya suka yang ini sama banyak
He lives in the present.	dia hidup pada masa kini
Then go with you.	kemudian pergi dengan anda
I really don't need another.	saya benarbenar tidak memerlukan yang lain
But if you do.	tetapi jika anda lakukan
He wants to see if he's okay.	dia ingin melihat sama ada dia baik
There is time on the road too.	ada masa di jalan juga
Some are just bad days.	ada yang hanya hari buruk
This is still true.	ini masih benar
And then there is.	dan kemudian ada
Or your mother did.	atau ibu awak lakukan
And they are not long.	dan mereka tidak lama
It works well for a very long time.	ia berfungsi dengan baik untuk masa yang sangat lama
He really looks good, if big.	dia benarbenar kelihatan baik jika besar
That's not him, at all.	itu bukan dia sama sekali
She was very happy that day.	dia sangat gembira pada hari itu
I'm happy with the moment.	saya gembira dengan masa ini
It is one of two ,.	ia adalah salah satu daripada dua
Nothing is more true.	tiada yang lebih benar
You're right, this might be very helpful to me.	anda betul ini mungkin sangat membantu saya
No, that's quite right.	tidak itu agak betul
He is still gone.	dia masih tiada
They have time.	mereka ada masa
I went back to the same place.	saya kembali semula ke tempat yang sama
My family is amazing.	keluarga saya luar biasa
But one man took some of them.	tetapi seorang lelaki mengambil sebahagian daripada mereka
No problem then.	tiada masalah kemudian
But return is one thing.	tetapi kembali adalah satu perkara
Now he can do the same for you !.	kini dia boleh melakukan perkara yang sama untuk anda
I'm not a man.	saya bukan lelaki
This guy only sees what he wants to see.	lelaki ini hanya melihat apa yang dia mahu lihat
It was there, it was gone.	ia ada di sana ia telah hilang
Very glad they saw.	sangat gembira mereka melihat
But maybe better this way.	tetapi mungkin lebih baik dengan cara ini
She wants him to tell us.	dia mahu dia memberitahu kami
There are two that he barely knows.	ada dua yang dia hampir tidak tahu
Try this.	cuba ini
If it dies, so do the others.	jika ia mati begitu juga dengan yang lain
We do more than usual.	kami melakukan lebih daripada biasa
Feel where they are.	rasa di mana mereka berada
Many are children.	ramai yang kanakkanak
He doesn't know who he is, that's all.	dia tidak tahu siapa dia itu sahaja
Maybe he thinks he's you.	mungkin dia fikir dia adalah awak
But there are some that are very good.	tetapi ada beberapa yang sangat baik
I can't just get lost in them.	saya tidak boleh hilang begitu sahaja pada mereka
You don't go that way.	anda tidak pergi ke jalan itu
But they are good people.	tetapi mereka adalah orang yang baik
It just lives from its natural state.	ia hanya hidup dari keadaan semula jadi
He wants to see the world.	dia mahu melihat dunia
Not your door.	bukan pintu awak
Don't try that here.	jangan cuba itu di sini
Finally he was clear again.	akhirnya dia jelas semula
Not really valid.	tidak benarbenar berlaku
Should never have done that.	sepatutnya tidak pernah melakukannya
No one can go.	tiada siapa boleh pergi
Stop to go for this.	berhenti untuk pergi buat ini
The man kept going.	lelaki itu terus pergi
Many know better.	ramai yang lebih tahu
I have life back.	saya mempunyai kehidupan kembali
It is part of us.	ia sebahagian daripada diri kita
It’s no longer a big big deal.	ia bukan lagi perkara besar yang besar
They came from here.	mereka datang dari sini
He wants to work.	dia mahu bekerja
That can go.	itu boleh pergi
He knew someone was coming.	dia tahu ada yang datang
This they do not.	ini tidak mereka lakukan
You see that we do.	anda melihat bahawa kami melakukannya
It seems too.	nampaknya juga
He wants you to go.	dia mahu awak pergi
It's a big game.	ia adalah permainan besar
The more people work, the better.	lebih ramai orang bekerja lebih baik
You might see today.	anda mungkin melihat hari ini
Not my best job.	bukan kerja terbaik saya
I don't think they should.	saya rasa mereka tidak sepatutnya begitu
And we barely have that.	dan kami hampir tidak mempunyai itu
It brings out the worst in people.	ia membawa keluar yang paling teruk pada orang
Anything in the world.	apa sahaja di dunia
One door, bad.	satu pintu teruk
He went deeper.	dia pergi lebih dalam
I had to work for me.	saya terpaksa bekerja untuk saya
We have all done this.	kami semua telah melakukan perkara ini
Talk to people here.	bercakap dengan orang di sini
It's still not the same.	ini masih tidak sama
Everything is very clear.	semuanya sangat jelas
That looks like one.	itu kelihatan seperti satu
It shouldn’t have happened this way.	ia tidak sepatutnya berlaku dengan cara ini
However, nothing ever happened.	walau bagaimanapun tiada apa yang pernah berlaku
He will come after you.	dia akan datang selepas anda
I can never come.	saya tidak pernah boleh datang
No one can die like me.	tiada siapa yang boleh mati seperti saya
First of all, that's not true.	pertama sekali itu tidak benar
I think it will be fast.	saya fikir ia akan menjadi cepat
And everything we do we do for you too.	dan semua yang kami lakukan kami lakukan untuk anda juga
Quite strong, actually.	agak kuat sebenarnya
Then they started talking about me.	kemudian mereka mula bercakap tentang saya
It's really not good at all.	ia benarbenar tidak baik sama sekali
Everyone knows what you're about.	semua orang tahu apa yang anda tentang
And he doesn't like it here.	dan dia tidak suka di sini
One thing is good.	satu perkara itu bagus
There is no other way now.	tiada jalan lain sekarang
I think it's better that way.	saya rasa lebih baik begitu
And he definitely knows what to do.	dan dia pasti tahu apa yang perlu dilakukan
I will do that now.	saya akan lakukan itu sekarang
He said he would not believe that he did it.	dia berkata dia tidak akan percaya bahawa dia melakukannya
But then it stopped.	tetapi kemudian ia berhenti
And he knows how to do it.	dan dia tahu bagaimana untuk melakukannya
I also have more.	saya juga ada lebih
It should be incredible.	ia sepatutnya luar biasa
I have done that.	saya telah melakukan perkara itu
Not his fault of course.	bukan salah dia sudah tentu
No, in another way.	tidak dengan cara lain
Just look at where you sit.	lihat sahaja di mana anda duduk
Everyone has tried to stop at least once before.	semua telah cuba untuk berhenti sekurangkurangnya sekali sebelum ini
I never believed this could happen to me.	saya tidak pernah percaya ini boleh berlaku kepada saya
They do it because they love what they do.	mereka melakukannya kerana mereka suka apa yang mereka lakukan
One of the children.	satu daripada kanakkanak
Out of what he wants.	daripada apa yang dia mahu
Everyone seems possible, but nothing seems possible.	semua orang kelihatan mungkin tetapi tidak ada yang kelihatan mungkin
This is the same thing with work.	ini adalah perkara yang sama dengan kerja
It's unlikely to help.	ia tidak mungkin membantu
That's good, then.	itu bagus kemudian
I've never gone before.	saya tidak pernah pergi sebelum ini
It's always money.	ia sentiasa wang
I really can't tell you.	saya benarbenar tidak dapat memberitahu anda
This is probably the worst thing we can do.	ini mungkin perkara paling buruk yang boleh kita lakukan
There should be none.	sepatutnya tiada
Everyone knows that part.	semua orang tahu bahagian itu
What he thought, he became.	apa yang dia fikir dia menjadi
But there are too few of them.	tetapi terdapat terlalu sedikit daripada mereka
I'll probably be back after that.	saya mungkin akan kembali selepas itu
I know just like you all.	saya tahu sama seperti anda semua
I know too much.	saya tahu terlalu banyak
I like you though.	saya suka awak walaupun
First, it is very simple.	pertama ia adalah sangat mudah
He said all men would want me.	dia berkata semua lelaki akan mahu saya
Know who he is, of course.	tahu siapa dia sudah tentu
But a lot.	tetapi banyak
But he knew, for sure.	tetapi dia tahu pasti
All this is done at the same time and place.	semua ini dilakukan pada masa dan tempat yang sama
He won't do that.	dia tidak akan melakukan itu
I feel good for them to know.	saya rasa baik untuk mereka tahu
Mom is very happy.	ibu sangat gembira
All your life.	sepanjang hidup awak
I can't work for anyone.	saya tidak boleh bekerja untuk sesiapa sahaja
It’s a hard thing to do.	ia adalah satu perkara yang sukar untuk dilakukan
Parts have gotten better.	bahagian telah menjadi lebih baik
Every man feels different.	setiap lelaki berasa berbeza
I think that's very important.	saya rasa itu sangat penting
But now, perhaps, there are other options.	tetapi sekarang mungkin ada pilihan lain
Good for you.	baik untuk awak
We didn't hear them.	kami tidak mendengar mereka
He was sometimes good at first like this.	dia kadangkadang baik pada kali pertama seperti ini
I am so in that matter.	saya begitu dalam perkara itu
He is actually not a man or woman.	dia sebenarnya bukan lelaki wanita
It is also that he does this.	ia adalah juga bahawa dia melakukan ini
Now they have someone who will hardly stop talking.	sekarang mereka mempunyai seseorang yang hampir tidak akan berhenti bercakap
The opposite is true for new people.	perkara sebaliknya berlaku untuk orang baru
No, it's not.	tidak ia bukan
No one knew he was there.	tiada siapa yang tahu bahawa dia berada di sana
It should be able to do it again.	ia sepatutnya dapat melakukannya sekali lagi
And then there's me.	dan kemudian ada saya
You may live with one.	anda mungkin hidup dengan satu
Whether you like it or not, they have something.	sama ada anda suka atau tidak mereka ada sesuatu
They have several children.	mereka mempunyai beberapa orang anak
It will be enough to do.	ia akan menjadi cukup untuk dilakukan
This is me talking.	ini saya bercakap
It's here and there.	ia di sini dan di sana
I don't know which one.	saya tidak tahu yang mana satu
No one walked along that road.	tiada siapa yang berjalan di sepanjang jalan itu
But if something changes, he will change too.	tetapi jika sesuatu berubah dia juga akan berubah
I am here for one reason, and one only.	saya di sini untuk satu sebab dan satu sahaja
No one can know about this.	tiada siapa boleh tahu tentang perkara ini
It's back to their old house now.	ia kembali ke rumah lama mereka sekarang
I knew what was going to happen.	saya tahu apa yang akan berlaku
You should have.	anda sepatutnya mempunyai
He found out about the money.	dia mendapat tahu tentang wang itu
Whatever they want to do, they do.	apa sahaja yang mereka mahu lakukan mereka lakukan
If done enough it becomes very natural and easy.	jika dilakukan cukup ia menjadi sangat semula jadi dan mudah
This we do.	ini kami lakukan
They don't know differently.	mereka tidak tahu berbeza
He has that.	dia mempunyai itu
Anyway, that’s a really new thing.	bagaimanapun itulah perkara yang benarbenar baru
Maybe he's changed.	mungkin dia sudah berubah
Sure, he had a choice.	pasti dia mempunyai pilihan
Women are not good.	wanita tidak baik
But, this is not your case.	tetapi ini bukan kes anda
Today is great.	hari ini hebat
No one has time.	tiada siapa yang mempunyai masa
I want to keep working.	saya mahu terus bekerja
I have never been more scared in my entire life.	saya tidak pernah lebih takut sepanjang hidup saya
Maybe you can talk a little bit about him.	mungkin anda boleh bercakap sedikit tentang dia
Still nothing.	masih tiada apaapa
It’s done all the time.	ia dilakukan sepanjang masa
I'm just happy to hear this again.	saya hanya gembira dapat mendengar ini lagi
All simple things.	semua perkara yang mudah
Of course, they are not at all.	sudah tentu mereka sama sekali tidak
I don’t know how you can tell, but you can.	saya tidak tahu bagaimana anda boleh memberitahu tetapi anda boleh
So that's new to me.	jadi itu baru bagi saya
No one spoke.	tiada siapa bercakap
He's a couple.	dia seorang dua orang
This is not the case today.	ini tidak berlaku hari ini
It's not easy to be him.	bukan mudah untuk menjadi dia
He is a dead man.	ia adalah orang mati
They are anything but.	mereka apaapa tetapi
Although only today.	walaupun baru hari ini
I'm more than that.	saya lebih daripada itu
I think it's quite possible.	saya fikir ia agak mungkin
For this to happen, there are two options.	untuk ini berlaku terdapat dua pilihan
Nothing.	tiada apaapa pun
This is great my friend.	ini hebat kawan saya
You have people you’d rather talk to.	anda mempunyai orang yang anda lebih suka bercakap dengannya
Just some work here, that's all.	hanya beberapa kerja di sini itu sahaja
I know things.	saya tahu perkara
He does that every day.	dia melakukan itu setiap hari
You can also go with your money.	anda juga boleh pergi dengan wang anda
Obviously you feel different.	jelas anda rasa berbeza
This seems very easy to me.	ini nampaknya sangat mudah bagi saya
It is not, perhaps, necessary.	ia tidak mungkin perlu
And they feel changed.	dan mereka rasa berubah
Something else happened to me.	sesuatu yang lain berlaku kepada saya
And he will come.	dan dia akan datang
I must have done something.	saya mesti telah melakukan sesuatu
Everyone listens.	semua orang mendengar
We saw him pull away.	kami melihat ia menarik diri
I will not do this again.	saya tidak akan melakukan ini lagi
But it will not happen like this.	tetapi ia tidak akan berlaku seperti ini
It just comes to you.	ia hanya datang kepada anda
He did not hear anything that day.	dia tidak mendengar apaapa pada hari itu
We are always there, we always will be.	kami sentiasa ada kami sentiasa akan
In others, it is not.	dalam yang lain ia tidak
So you've heard of him.	jadi anda telah mendengar tentang dia
That will be very helpful.	itu akan sangat membantu
Not only him.	bukan dia sahaja
I feel good.	saya berasa baik
We can definitely help you.	kami pasti boleh membantu anda
Life there is not easy.	kehidupan di sana tidak mudah
I have done this.	saya telah melakukan ini
Our lives are not about us.	hidup kita bukan tentang kita
He can do this.	dia boleh melakukan perkara ini
I'm sure it will help.	saya pasti ia akan membantu
This is my first day back.	ini hari pertama saya kembali
She's still fine.	dia masih baik
And he's good.	dan ia bagus
We only know that they are dead.	kita hanya tahu bahawa mereka mati
You are not so good to me.	anda tidak begitu baik untuk saya
To do something well is to do many things.	untuk melakukan sesuatu dengan baik adalah melakukan banyak perkara
The children were almost out of their house.	kanakkanak itu hampir keluar dari rumah mereka
Up and in.	atas dan masuk
And obviously all of this works very well.	dan jelas sekali semua ini berfungsi dengan sangat baik
But they are not like the others.	tetapi mereka tidak seperti yang lain
When your heart isn’t there, people can know.	apabila hati anda tidak ada orang boleh tahu
It will be a good life.	ia akan menjadi kehidupan yang baik
Because this is going to happen fast.	kerana ini akan berlaku dengan cepat
Or the most feared.	atau yang paling takut
I want other interesting things to happen.	saya mahu perkara menarik lain berlaku
Of course, at the time he thought he was going to die.	sudah tentu pada masa itu dia fikir dia akan mati
What is he doing outside? 	apa yang ia lakukan di luar
We think he's very interesting.	kami fikir dia sangat menarik
It will be our first time.	ia akan menjadi kali pertama kami
They are together, as they should be.	mereka bersama seperti yang sepatutnya
The right place.	tempat yang betul
That's a bit big.	itu yang agak besar
It's very good for you to come.	ia sangat baik untuk anda datang
They just don't go there.	mereka hanya tidak pergi ke sana
It was a great day for me.	ia adalah hari yang hebat untuk saya
He still can.	dia masih boleh
It can be important.	ia boleh menjadi penting
It seems we get a lot of them.	nampaknya kita mendapat banyak daripada mereka
It should be so now, but it's not.	ia sepatutnya begitu sekarang tetapi tidak
Yes, you walk like that.	ya awak berjalan seperti itu
It just gets harder sometimes.	ia hanya menjadi sukar kadangkadang
Or any other thing he needs to do.	atau perkara lain yang perlu dia lakukan
As we know this is not the case.	seperti yang kita tahu ini tidak berlaku
But there are many others.	tetapi terdapat banyak lagi yang lain
Not everyone dies.	tidak semua orang mati
This can happen to anyone.	ini boleh berlaku kepada sesiapa sahaja
I know a lot more.	saya tahu banyak lagi
A friend spoke to him.	seorang kawan bercakap dengannya
One of them is a big man.	salah seorang daripada mereka adalah orang besar
I know for a fact that this is not easy.	saya tahu betul bahawa ini tidak mudah
And apparently, vice versa.	dan nampaknya sebaliknya
It's just something that can happen.	ia hanya sesuatu yang boleh berlaku
He's the only one who knows that.	dia seorang sahaja yang tahu itu
They don't know what's going on.	mereka tidak tahu apa yang berlaku
This is a difficult one for us.	ini adalah yang sukar untuk kami
It's better when he's not.	ia lebih baik apabila dia tidak
They can't say that anymore.	mereka tidak boleh berkata begitu lagi
We are new people.	kita orang baru
I can hardly believe he is my son.	saya hampir tidak percaya dia adalah anak saya
And they left.	dan mereka pergi
What had to happen happened.	apa yang terpaksa berlaku berlaku
We have succeeded here.	kami telah berjaya di sini
Who went.	siapa yang pergi
To help them.	untuk membantu mereka
Love to talk about family.	suka bercakap tentang keluarga
I thought it would be very good.	saya fikir ia akan menjadi sangat baik
I think we need to see.	saya rasa kita perlu lihat
You can't stop at one, that's for sure.	anda tidak boleh berhenti pada satu itu sudah pasti
We know that it happens.	kami tahu bahawa ia berlaku
So stay tonight.	jadi tinggal malam ini
They want to talk.	mereka mahu bercakap
He believes in being with one woman at a time.	dia percaya untuk bersama seorang wanita pada satu masa
He is very helpful here.	dia sangat membantu di sini
That he had gone again.	bahawa dia telah pergi semula
Bad things happen, as you can see.	perkara buruk berlaku seperti yang anda lihat
It's like living twice.	ia seperti hidup dua kali
It is true in many parts of the world.	ia benar di banyak bahagian dunia
It won’t be fast, and it won’t be easy.	ini tidak akan cepat dan ia tidak akan mudah
All the first has happened here.	semua yang pertama telah berlaku di sini
But they can do it in other ways.	tetapi mereka boleh melakukannya dengan cara lain
It is in our hearts, it is in us.	ia ada dalam hati kita ia ada dalam diri kita
He didn't say so much to anyone.	dia tidak berkata begitu banyak kepada sesiapa pun
It's your life.	ia hidup anda
Then, it became a problem.	kemudian ia menjadi masalah
They are not the world.	mereka bukan dunia
I have no friends.	saya tiada kawan
But this too became him.	tetapi ini pun menjadi dia
With women it's different.	dengan wanita ia berbeza
So they are not my real friends.	jadi mereka bukan kawan saya sebenarnya
That one can't.	yang itu tidak boleh
That was a pretty big game for us.	itu adalah permainan yang cukup besar untuk kami
This is life and death.	ini adalah hidup dan mati
I will do the same here.	saya akan melakukan perkara yang sama di sini
Sometimes it's just because.	kadangkadang ia hanya kerana
Too many.	begitu banyak
I also want to know like you, actually.	saya juga ingin tahu seperti anda sebenarnya
That's him, once and for all.	itu dia sekali dan untuk semua
I knew he would come to you.	saya tahu dia akan datang kepada awak
It's quite something.	ia agak sesuatu
I live down the street from you.	saya tinggal di bawah jalan dari awak
And that's not what we want.	dan bukan itu yang kita mahu
Or maybe it's not a problem.	atau mungkin ia tidak menjadi masalah
And it has small seating as well.	dan ia mempunyai tempat duduk kecil juga
And now you come.	dan sekarang awak datang
So it has gone elsewhere.	jadi ia telah pergi ke tempat lain
Fear this is all my fault.	takut ini semua salah saya
So much was lost that day.	begitu banyak yang hilang pada hari itu
Of course, there are many more.	sudah tentu terdapat banyak lagi
And for two reasons.	dan untuk dua sebab
Really can't believe it, at all.	benarbenar tidak percaya sama sekali
We know what you're doing.	kami tahu apa yang anda lakukan
But what remains is really interesting.	tetapi apa yang tinggal benarbenar menarik
They will always be together.	mereka akan sentiasa bersama
I talked to them.	saya bercakap mereka
Problems between you and me too.	masalah antara awak dan saya juga
Still he can't hear.	masih dia tidak dapat mendengar
Then there are others.	kemudian ada yang lain
He had nothing at the time.	dia tidak mempunyai apaapa pada masa itu
That probably won't happen.	itu mungkin tidak akan berlaku
I never went back there again to do it.	saya tidak pernah kembali ke sana lagi untuk melakukannya
But he came out.	tetapi dia keluar
We are better than this.	kami lebih baik daripada ini
Apparently they can.	nampaknya mereka boleh
I can't make myself listen.	saya tidak dapat membuat diri saya mendengar
And you will tell.	dan anda akan memberitahu
There are also two of them.	terdapat juga dua daripada mereka
You always make me very happy.	awak sentiasa buat saya sangat gembira
For now, he can't.	buat masa ini dia tidak boleh
He was there, then.	dia ada di sana kemudian
He's kind of like that.	dia agak begitu
As he did, so did the others.	seperti yang dia lakukan begitu juga yang lain
Whoever he is, he is attractive.	siapa pun dia dia menarik
This will happen eventually.	ini akan berlaku pada akhirnya
And he never will.	dan dia tidak akan pernah
And only then can they do it.	dan hanya dengan itu mereka boleh melakukannya
That, at least, is not a new thing.	itu sekurangkurangnya bukan perkara baru
So, everything works the same way.	jadi semuanya berfungsi dengan cara yang sama
The same goes for the person after that.	begitu juga dengan orang itu selepas itu
Now, they can.	sekarang mereka boleh
But all that is not so important.	tetapi semua itu tidak begitu penting
Stronger than everyone.	lebih kuat daripada semua orang
This is home to many people.	ini adalah rumah untuk orang ramai
And it will happen this year.	dan ia akan berlaku pada tahun ini
They need us there.	mereka memerlukan kita di sana
Very clear.	sangat jelas
Very very true.	sangat sangat sebenarnya
Not in everything, of course.	tidak dalam segalagalanya sudah tentu
Everything works fine but one thing.	semuanya berfungsi dengan baik tetapi satu perkara
You're a normal guy.	awak lelaki biasa
That's all, people.	itu sahaja orang
I kind of know what it really is.	saya agak tahu apa sebenarnya
I know too much about them.	saya tahu terlalu banyak tentang mereka
Talk to you later.	bercakap dengan anda kemudian
This, of course, is necessary.	ini sudah tentu perlu
It clearly doesn’t matter to you.	ia jelas tidak penting untuk anda
You can see it easily.	anda boleh melihat dengan mudah
And something about him has changed.	dan sesuatu tentang dia telah berubah
It has been difficult.	ia telah sukar
Nothing significant happened.	tiada apaapa yang penting berlaku
I like going places.	saya suka pergi tempat
We shouldn't go long.	kita tidak sepatutnya pergi lama
If it works, it will get better.	jika ia berfungsi ia akan menjadi lebih baik
That’s all people like me can do.	itu sahaja yang boleh dilakukan oleh orang seperti saya
You are far from him.	awak jauh dari dia
And some don't.	dan ada yang tidak
It will take.	ia akan mengambil
They have us.	mereka mempunyai kita
They may come.	mereka mungkin datang
Don't stop, man.	jangan berhenti kawan
They help a lot.	mereka banyak membantu
I don't know, and neither do you.	saya tidak tahu dan anda juga begitu
When he definitely didn't.	apabila dia pasti tidak melakukannya
I can talk to him about anything.	saya boleh bercakap dengannya tentang apa sahaja
They won't tell you anything.	mereka tidak akan memberitahu anda apaapa
He should know how, once.	dia sepatutnya tahu bagaimana sekali
Nothing out there.	tiada apaapa di luar sana
I have more than enough for that.	saya mempunyai lebih daripada cukup untuk itu
He pulled harder.	dia menarik lebih kuat
We will never know for sure.	kita tidak akan pernah tahu dengan pasti
It can be a good thing or a bad thing.	ia boleh menjadi perkara yang baik atau perkara yang buruk
It was not our best time.	ia bukan masa terbaik kami
We believe we have done all that.	kami percaya kami telah melakukan semua itu
You have already started.	anda sudah mula
I'm alive again.	saya hidup semula
The same work in your home.	kerja yang sama di dalam rumah anda
I'm so glad we did.	saya sangat gembira kami melakukannya
However, he was curious.	namun dia ingin tahu
I will find that way.	saya akan mencari cara itu
Many of them succeeded.	ramai daripada mereka berjaya
I want to see myself happily.	saya mahu melihat diri saya dengan gembira
I think we did a good job for that.	saya fikir kami melakukan kerja yang baik untuk itu
Better than the first two.	lebih baik daripada dua yang pertama
Very bad, though.	sangat buruk walaupun
And then you change.	dan kemudian anda berubah
My other son is dead.	anak lelaki saya yang lain sudah mati
But it wasn't night.	tetapi ia bukan malam
I am part of something that no longer exists.	saya sebahagian daripada sesuatu yang tiada lagi
And you won't go wrong.	dan anda tidak akan salah
Or maybe you have.	atau mungkin anda pernah
But he could not come.	tetapi dia tidak dapat datang
It's almost night.	hampir malam
We are part of the reason.	kami adalah sebahagian daripada sebab
First, don't be afraid.	pertama jangan takut
We don't need people like you.	kami tidak memerlukan orang seperti anda
And it can happen.	dan ia boleh berlaku
Their choices are also clear to them.	pilihan mereka juga jelas kepada mereka
Now it's even more important.	sekarang ia lebih penting lagi
That can be important.	itu boleh jadi penting
I was there quite a few.	saya di sana agak ramai
But not everyone.	tetapi semua orang tidak
There is a man.	ada seorang lelaki
But no one believes about that.	tetapi tiada siapa yang percaya tentang itu
We don't make it ourselves.	kami tidak membuat diri kami sendiri
But friends, it's very good.	tetapi kawan ia sangat baik
They are great for you.	mereka hebat untuk anda
He was supposed to be different, to be more.	dia sepatutnya berbeza menjadi lebih
And we came.	dan kami datang
We shouldn't be there.	kita tidak sepatutnya berada di sana
It came to them.	ia datang kepada mereka
That it could be good again.	bahawa ia boleh menjadi baik lagi
It can't be otherwise.	tidak boleh sebaliknya
That is the thing though.	itu adalah perkara walaupun
We may see this all wrong.	kita mungkin melihat ini semua salah
I'm scared of life.	saya takut dengan kehidupan
Maybe they are for you too.	mungkin mereka juga untuk anda
It may also lead to this.	ia juga mungkin membawa kepada ini
But he helped.	tetapi dia membantu
And not for so long.	dan tidak begitu lama
Or it's okay.	atau tidak apaapa
We can do it this way.	kami boleh melakukannya dengan cara ini
Again, nothing wrong.	sekali lagi tiada yang salah
It's pretty ordinary.	ia cukup biasa
Otherwise, people will not help you.	jika tidak orang tidak akan membantu anda
That's another thing.	itu perkara lain
It really helped me today.	ia sangat membantu saya hari ini
I almost never go there.	saya hampir tidak pernah pergi ke sana
How did they ever do that? 	bagaimana mereka pernah melakukannya
I don’t want to go to this new world.	saya tidak mahu pergi ke dunia baru ini
For one, we all know that time is money.	untuk satu kita semua tahu bahawa masa adalah wang
This all works for the first time.	ini semua berfungsi buat kali pertama
They need him too much.	mereka terlalu memerlukan dia
They want you to be just like everyone else.	mereka mahu anda menjadi sama seperti orang lain
So good and good even though it’s big and strong.	begitu baik dan baik walaupun ia besar dan kuat
But home.	tetapi rumah
He didn't have dinner.	dia tidak makan malam
He's too big for that.	dia terlalu besar untuk itu
This is however incorrect.	ini bagaimanapun tidak betul
So he walked on and on.	oleh itu dia berjalan terus dan terus
He really believes this.	dia benarbenar percaya ini
Live too long.	hidup terlalu lama
They do too.	mereka juga melakukannya
Eating well has never been a problem for me.	makan dengan baik tidak pernah menjadi masalah bagi saya
I have become such a person.	saya telah menjadi orang seperti itu
So, if nothing else.	jadi jika tiada apaapa lagi
The opposite happened to him.	sebaliknya berlaku kepadanya
But my problem is this.	tetapi masalah saya adalah ini
And it will be done.	dan ia akan dilakukan
I said no more.	saya tidak berkata lagi
If not, stay.	jika tidak tinggal
Impossible, but in fact.	tidak mungkin tetapi sebenarnya
That's what we can't do.	itulah yang kita tidak boleh lakukan
He feels the same about me.	dia berasa sama tentang saya
There is no easy way.	tiada jalan mudah
I want him to be there.	saya mahu dia berada di sana
Someone knows too much about him.	seseorang tahu terlalu banyak tentang dia
I've seen him before.	saya pernah melihat dia
Again, maybe wrong.	sekali lagi mungkin salah
The top and bottom.	yang atas dan bawah
Doing something with it is different.	melakukan sesuatu dengannya adalah lain
But for now, we will sleep.	tetapi buat masa ini kami akan tidur
I have a problem.	saya ada satu masalah
Because we have a problem.	sebab kita ada masalah
I'm not sure what has changed.	saya tidak pasti apa yang berubah
That's enough for him.	itu sudah cukup untuk dia
Great place to make new friends.	tempat yang bagus untuk mencari kawan baru
I can tell he does.	saya boleh tahu dia lakukan
I never talked to anyone.	saya pernah tidak bercakap dengan sesiapa pun
You're out there alone.	awak di luar sana seorang diri
Sometimes these are different from each other.	kadangkadang ini berbeza antara satu sama lain
You want them to have friends.	anda mahu mereka mempunyai kawan
He seems to know everything.	dia seperti tahu segalagalanya
Children have no choice.	kanakkanak tiada pilihan
So, dinner tonight.	oleh itu makan malam ini malam ini
We want, instead, to be more alive.	kami mahu sebaliknya menjadi lebih hidup
But this must be it.	tetapi ini mesti ia
But for you.	tetapi untuk awak
That also applies.	itu pun berlaku
It is very well done.	ia sangat baik dilakukan
With all that.	dengan semua itu
Or want me to know, maybe.	atau mahu saya tahu mungkin
He's so much better than that.	dia jauh lebih baik daripada itu
Yes, it will be better.	ya itu akan menjadi lebih baik
I have been here every day.	saya telah berada di sini setiap hari
Everyone has heard of me.	semua orang sudah mendengar tentang saya
No one heard him coming.	tiada siapa yang mendengar dia datang
Working from home.	sedang bekerja dari rumah
You won't just see him.	anda tidak akan hanya melihat dia
He walked downstairs.	dia berjalan ke bawah
They may not, or no more than anyone else.	mereka mungkin tidak atau tidak lebih daripada orang lain
This may take some time.	ini boleh mengambil sedikit masa
I will still go.	saya masih akan pergi
You have never seen such a thing in your life.	anda tidak pernah melihat perkara seperti itu dalam hidup anda
Nothing seems to work.	tiada apaapa nampaknya berjaya
Right now.	sekarang juga
Who knows what could happen now.	siapa tahu apa yang boleh berlaku sekarang
But he told himself that he could not sleep.	tetapi dia memberitahu dirinya bahawa dia tidak boleh tidur
They believe, but do not believe.	mereka percaya tetapi tidak percaya
She doesn't get enough sleep.	dia tidak cukup tidur
I need to talk to him.	saya perlu bercakap dengannya
That may not be much.	itu mungkin tidak banyak
But you know very well.	tetapi anda tahu dengan baik
You have a family.	anda mempunyai keluarga
I don't want to know anymore after that.	saya tidak mahu tahu lagi selepas itu
No, it wasn't one of those kids.	tidak ia bukan salah seorang daripada kanakkanak itu
But, we are here.	tetapi kami di sini
I will never be able to sleep about this.	saya tidak akan pernah boleh tidur tentang ini
We never knew.	kami tidak pernah tahu
However, that is far from the case.	walau bagaimanapun itu jauh dari kes itu
I'm almost back.	saya hampir kembali
But it will be difficult.	tetapi ia akan menjadi sukar
But for that reason he did not want to.	tetapi atas sebab itu dia tidak mahu
Just because that's not my game.	hanya kerana itu bukan permainan saya
I love this guy.	saya suka lelaki ini
It might work too.	ia mungkin berfungsi juga
We know that, we all do.	kami tahu itu kita semua
I will not die either.	saya juga tidak akan mati
And that money is for your time.	dan wang itu adalah untuk masa anda
That is what has happened.	itulah yang telah berlaku
That can be difficult.	itu boleh menjadi sukar
They don't even know who he is.	mereka pun tidak tahu siapa dia
There is no easy way to do this.	tidak ada cara mudah untuk melakukan ini
He is our friend.	ia adalah kawan kita
I have never seen anything like this before.	saya tidak pernah melihat perkara seperti ini sebelum ini
Those who live there never leave.	mereka yang tinggal di sana tidak pernah pergi
But they certainly are.	tetapi mereka sudah tentu
She is a woman to me.	dia adalah wanita untuk saya
But, no one listened.	tetapi tiada siapa yang mendengar
He did not say it himself.	dia tidak berkata sendiri
He has.	dia pernah
He doesn't want to talk about that now.	dia tidak mahu bercakap tentang itu sekarang
She wanted him to be scared, like she was.	dia mahu dia takut seperti dia
And they are good.	dan mereka baik
That's all they used to do.	itu sahaja yang mereka biasa lakukan
Great before everyone dies.	besar sebelum semua orang mati
Someone tried to leave.	ada yang cuba pergi
And sit down, he's dead.	dan duduk dia mati
I may have seen this before.	saya mungkin pernah melihat ini sebelum ini
He made it very clear.	dia membuat ia sangat jelas
I love my new home even though it is small.	saya suka rumah baru saya walaupun kecil
They go where there is money.	mereka pergi ke mana ada wang
That's not good enough anymore.	itu tidak cukup baik lagi
I feel better and stronger every day.	saya berasa lebih baik dan lebih kuat setiap hari
A good woman.	seorang wanita yang baik
You know nothing for what.	anda tidak tahu apaapa untuk apa
I did everything wrong.	saya buat semuanya salah
I spoke clearly.	saya bercakap dengan jelas
I will not bring people home again.	saya tidak akan membawa orang ke rumah lagi
I think about my mother.	saya fikir tentang ibu saya
And don't go out on your own.	dan jangan keluar jalan sendiri
So much interesting.	begitu banyak yang menarik
Definitely a night to go.	sudah pasti malam untuk pergi
About what's happening now.	tentang apa yang berlaku sekarang
It is there or not.	ia ada atau tidak
And now, here we are back.	dan sekarang di sini kita kembali
This is true.	ini benar
But you can't stay.	tetapi anda tidak boleh tinggal
It's never good.	ia tidak pernah baik
There is no better way to do it.	tiada cara yang lebih baik untuk melakukannya
This is a lot right.	ini banyak betul
You know how it happens.	anda tahu bagaimana ia berlaku
But you have to be out of here.	tetapi anda perlu berada di luar sini
You might do well.	anda mungkin melakukannya dengan baik
It is good to be back.	ia adalah baik untuk kembali
But there may be some.	tetapi mungkin terdapat beberapa
Do what we want, or we do this to you.	lakukan apa yang kami mahu atau kami lakukan ini kepada anda
He was afraid something like this would happen today.	dia takut perkara seperti ini berlaku hari ini
And very little about the results to come.	dan sangat sedikit tentang keputusan yang akan datang
I'm so glad to see you again.	saya sangat gembira melihat anda lagi
As we all know, you never really know.	seperti yang kita semua tahu anda tidak pernah benarbenar tahu
It becomes uninteresting.	ia menjadi tidak menarik
We always try to look inside ourselves.	kami sentiasa cuba melihat ke dalam diri kami sendiri
There is something to be done.	ada sesuatu yang perlu dilakukan
But he came too eventually.	tetapi dia datang juga akhirnya
There is no reason for me to do that work.	tidak ada sebab untuk saya melakukan kerja itu
Two more to go.	dua lagi untuk pergi
Some people say you just have to believe.	beberapa orang berkata anda hanya perlu percaya
It's pretty simple, after all.	ia agak mudah selepas semua
Then the worst things happened.	kemudian perkara yang paling buruk berlaku
For me, it was the end.	bagi saya ia adalah akhirnya
Obviously, this is possible.	jelas sekali ini mungkin
But they do it, again and again and again.	tetapi mereka melakukannya lagi dan lagi dan lagi
I want them to love each other.	saya mahu mereka suka antara satu sama lain
She's scared for today.	dia takut untuk hari ini
This is far from clear.	ini jauh dari jelas
I think it works better.	saya rasa lebih berfungsi
They all stayed for dinner.	mereka semua tinggal untuk makan malam
You might love your home.	anda mungkin suka rumah anda
Not just talking about that day.	bukan hanya bercakap tentang hari itu
What to do, in fact, is unclear.	untuk melakukan apa sebenarnya tidak jelas
However, my heart did not go with them.	namun begitu hati saya tidak pergi bersama mereka
They can't get out.	mereka tidak dapat keluar
With this, they have all the time in the world.	dengan ini mereka mempunyai semua masa di dunia
He walked all the way.	dia berjalan di sepanjang jalan
There was only one thing he could do.	hanya ada satu perkara yang dia boleh lakukan
But we have no choice.	tetapi kita tidak mempunyai pilihan
But it's not a game.	tetapi ia bukan permainan
They are different worlds.	mereka adalah dunia yang berbeza
I came a long way.	saya datang jauh
We need to have our own house.	kita perlu ada rumah sendiri
Not from this one.	bukan dari yang ini
He came and went twice.	dia datang dan pergi dua kali
It's good there.	di sana bagus
He said that he did.	dia berkata bahawa dia melakukannya
So it helps.	jadi ia membantu
But he didn't want to be here.	tetapi dia tidak mahu berada di sini
It gave me something to do.	ia memberi saya sesuatu untuk dilakukan
This is difficult for many people.	ini sukar bagi ramai orang
I don't want to work there anymore.	saya tidak mahu bekerja di sana lagi
Mom will be happy.	ibu akan gembira
That's right, maybe.	betul juga mungkin
But also because of me.	tetapi juga kerana saya
It needs to happen more times, actually.	ia perlu berlaku lebih banyak kali sebenarnya
I know that sometimes it gets very, very bad.	saya tahu bahawa kadangkadang ia menjadi sangat sangat teruk
It's a good thing though.	ia adalah satu perkara yang baik walaupun
Of course can't find anyone else.	sudah tentu tidak dapat mencari orang lain
Just this.	hanya ini
One thing leads to another.	satu perkara membawa kepada yang lain
I am happy for myself.	saya gembira untuk diri saya sendiri
We sit too much.	kami duduk terlalu banyak
However, the opposite is true for women.	walau bagaimanapun keadaan sebaliknya berlaku untuk wanita
You are one of me.	anda adalah salah seorang daripada saya
It's easy and nice.	ia mudah dan bagus
I had to go inside the house.	saya terpaksa masuk ke dalam rumah
We definitely need to do something.	kita pasti perlu melakukan sesuatu
However, there is no such thing there.	walau bagaimanapun tidak ada yang seperti itu di sana
There's something he doesn't like.	ada sesuatu yang dia tidak suka
I made a bad decision.	saya membuat keputusan yang tidak baik
And it was very difficult for us.	dan ia sangat sukar untuk kami
Because it's the same.	kerana ia sama
They want the world to be bigger.	mereka mahu dunia menjadi lebih besar
I can only hear you now.	saya hanya boleh mendengar anda sekarang
That's not our job.	itu bukan kerja kita
It is your happiest time.	ia adalah masa paling gembira anda
I love you, my child.	saya suka awak anak saya
This place is not like that.	tempat ini bukan seperti itu
They are on top and they believe they are there.	mereka berada di atas dan mereka percaya mereka berada di sana
Here we are again, already.	di sini kita sekali lagi sudah
Several reasons for this are possible.	beberapa sebab untuk ini adalah mungkin
Or, conversely, because of them.	atau sebaliknya kerana mereka
I need this to be and.	saya memerlukan ini untuk menjadi dan
It seems they are far and a little in between.	nampaknya mereka jauh dan sedikit antara
We hear you but.	kami mendengar anda tetapi
Not all women, but many of us.	bukan semua wanita tetapi ramai daripada kita
Seems like a pretty good guy.	nampaknya seorang lelaki yang cukup baik
He made his own choices.	dia membuat pilihan sendiri
I'm sure he can help you.	saya pasti dia boleh membantu anda
This year could be one of the worst.	tahun ini boleh menjadi salah satu yang paling teruk
We have a problem.	kami ada masalah
I know there are families here.	saya tahu ada keluarga di sini
Or at least not for long if it happens.	atau sekurangkurangnya tidak lama jika ia berlaku
I can tell you this.	saya boleh memberitahu anda ini
Which is different.	mana yang berbeza
There are a few other people there.	terdapat beberapa orang lain di sana
Some of them are worse.	sebahagian daripada mereka lebih teruk
It was hard to go.	ia adalah sukar untuk pergi
I don't know what they will be today.	saya tidak tahu apa yang mereka akan jadi hari ini
They are just different enough to be very interesting and nice.	mereka hanya cukup berbeza untuk menjadi sangat menarik dan bagus
That was a very difficult year for me.	itu adalah tahun yang sangat sukar untuk saya
They are not my friends.	mereka bukan kawan saya
You don't all talk.	anda tidak semua bercakap
I can't feed them all.	saya tidak boleh memberi makan kepada mereka semua
No need to be right.	tidak perlu betul
Not like that, though.	tidak seperti itu walaupun
I'm still getting into the game.	saya masih masuk ke dalam permainan
I could try, but.	saya boleh cuba tetapi
Not so for women.	tidak begitu bagi wanita
Other people should know that.	orang lain sepatutnya tahu itu
Finally no top.	akhirnya tiada bahagian atas
I will die inside.	saya akan mati dalam
Actually, yes, this is the case.	sebenarnya ya ini berlaku
She should have seen the man coming.	dia sepatutnya melihat lelaki itu datang
We are whatever we want.	kami adalah apa sahaja yang kami mahu
I'm so bad like that, me.	saya sangat teruk seperti itu saya
Then we will do it again.	kemudian kita akan melakukannya sekali lagi
Still, we still had a great time.	namun kami masih mempunyai masa yang hebat
It's still our way.	ia masih jalan kami
If you are not happy, we are not happy.	jika anda tidak gembira kami tidak gembira
I will not hear.	saya tidak akan mendengar
And it's the same.	dan ia juga sama
We don't look the same.	kami tidak kelihatan sama
But that would be too soon.	tetapi itu akan menjadi terlalu cepat
You can be someone.	anda boleh jadi seseorang
I have a house.	saya mempunyai rumah
I walk like that now.	saya berjalan seperti itu sekarang
So he's not sure.	jadi dia tidak pasti
This one is new.	yang ini baru
It is not one, but many.	ia bukan seorang tetapi ramai
At least you can eat.	sekurangkurangnya anda boleh makan
And this time is no different.	dan kali ini tidak berbeza
He was like a child to me.	dia seperti kanakkanak kepada saya
That's really the best thing.	itu benarbenar perkara terbaik
He went back to sleep.	dia kembali tidur
But how exactly ?.	tetapi bagaimana sebenarnya
This is how it is supposed to work.	ini adalah bagaimana ia sepatutnya berfungsi
And many more.	dan masih banyak lagi
Now you can't.	sekarang anda tidak boleh
All of these things seem possible.	semua perkara ini nampaknya mungkin
He thought it was a good thing.	dia fikir ia adalah perkara yang baik
Actually that's not true.	sebenarnya itu tidak benar
I think he did well, actually.	saya fikir dia melakukannya dengan baik sebenarnya
And men who feel good.	dan lelaki yang berasa baik
Not then and there.	tidak kemudian dan di sana
Two men were in the room.	dua lelaki berada di dalam bilik itu
And not just for men.	dan bukan hanya untuk lelaki
I have many of them.	saya mempunyai banyak daripada mereka
But the other one is good too.	tetapi yang satu lagi bagus juga
Out there between them.	di luar sana antara mereka
And they all came.	dan mereka semua datang
Yes they will.	ya mereka akan lakukan
It’s also clear that we can’t get out.	ia juga jelas bahawa kami tidak boleh keluar
Even in that, they are just the right part.	walaupun dalam itu mereka hanya sebahagian yang betul
One night at a time is bad enough.	satu malam pada satu masa sudah cukup teruk
He said once, he thought.	dia berkata sekali dia fikir
It's either that or not.	ia sama ada itu atau tidak
Important, if true.	penting jika benar
Obviously, it's too small.	jelas sekali ia terlalu kecil
It is a way of life.	ia adalah satu cara hidup
No one, now, can say.	tiada siapa sekarang boleh berkata
We are having a hard time.	kami mempunyai masa yang sukar
We have a lot of work to do.	kami mempunyai banyak kerja yang perlu dilakukan
More like feeding.	lebih seperti memberi makan
I feel for him.	saya berasa untuk dia
He stopped on his own.	dia berhenti sendiri
But a woman is better.	tetapi seorang wanita lebih baik
The same goes for the opposite.	begitu juga untuk sebaliknya
Maybe a little more.	mungkin lebih sedikit
More money coming soon.	lebih banyak wang akan datang tidak lama lagi
I believe this is obvious.	saya percaya ini jelas
Not like this.	tidak seperti ini
Your mother would die if she knew.	ibu awak akan mati jika dia tahu
But he may be dead.	tetapi dia mungkin sudah mati
So him not coming back is the best thing.	jadi dia tidak kembali adalah perkara yang terbaik
They like to be outside.	mereka suka berada di luar
I don't know what could be the problem.	saya tidak tahu apa yang boleh menjadi masalah
This is a good life.	ini adalah kehidupan yang baik
But the situation here is not so.	tetapi keadaan di sini tidak begitu
That is a strong place.	itu adalah tempat yang kuat
Although quite common and ordinary.	walaupun agak biasa dan biasa
It's all for one and one for all.	itu semua untuk satu dan satu untuk semua
But some people do.	tetapi beberapa orang melakukannya
That's not very big.	itu bukan besar sangat
There must be something else to come.	mesti ada sesuatu lagi yang akan datang
And so that's what happened.	dan jadi apa yang berlaku
He will not succeed, but there you are.	dia tidak akan berjaya tetapi di sana anda berada
I'm actually going now.	saya sebenarnya akan pergi sekarang
He feels better with everyone else here.	dia berasa lebih baik dengan orang lain di sini
Some with entry.	beberapa dengan masuk
And then the man spoke again.	dan kemudian lelaki itu bercakap lagi
They get more money than we have ever seen.	mereka mendapat lebih banyak wang yang pernah kita lihat
I wouldn't know that.	saya tidak akan tahu itu
It's not just him.	ia bukan hanya dia
Also, much worse.	juga jauh lebih teruk
Instead of talking about them, talk to them.	daripada bercakap tentang mereka bercakap dengan mereka
There are children too.	anak pun ada
This is certainly not true for me.	ini sudah tentu tidak benar untuk saya
It didn't happen to me.	ia tidak berlaku kepada saya
For me, talking helps.	bagi saya bercakap membantu
And so you said yes.	dan jadi anda berkata ya
But we are all different people.	tetapi kita semua adalah orang yang berbeza
I'm more scared than him.	saya lebih takut daripada dia
I believe all the houses are here.	saya percaya semua rumah ada di sini
It's too little.	ia terlalu sedikit
Some very bad ones came out.	beberapa yang sangat buruk keluar
That's the easy part.	itu bahagian yang mudah
He will do it after what happens.	dia akan melakukannya selepas apa yang berlaku
He sees your situation.	dia melihat keadaan anda
Nothing at all.	tiada apaapa sahaja
You want to get in there.	anda mahu masuk ke sana
He is strong -hearted.	dia kuat hati
Rebirth.	hidup semula
I still don't today.	saya masih tidak hari ini
He thought he was a great guy.	dia fikir dia seorang lelaki yang hebat
Just like the other guy did.	sama seperti yang dilakukan oleh lelaki lain itu
Not a big deal all day.	bukan masalah besar sepanjang hari
He knows what it's all about.	dia tahu apa itu semua
There are few.	terdapat sedikit
Too much has changed.	terlalu banyak yang telah berubah
Nothing about him.	tiada apaapa tentang dia
He will be himself, then.	dia akan menjadi dirinya sendiri kemudian
Don't try enough.	jangan cuba cukup
Sometimes several times a day.	kadangkadang beberapa kali setiap hari
No, not with the same thing.	tidak bukan dengan perkara yang sama
He's been out a long time.	dia sudah lama keluar
I want to do something else.	saya mahu melakukan perkara lain
You stop here.	awak berhenti di sini
I'm your family.	saya keluarga awak
Because it's there.	kerana ia ada di sana
This decision may occur for a number of reasons.	keputusan ini mungkin berlaku atas beberapa sebab
I'm sure he is.	saya pasti dia
He has also succeeded.	dia juga telah berjaya
This man knows.	lelaki ini tahu
And this.	dan ini
Then he will come to where we are.	kemudian dia akan datang ke tempat kita berada
I think that's pretty clear now.	saya fikir itu kini cukup jelas
You never know though.	anda tidak pernah tahu walaupun
There was nothing more he could do.	tidak ada apaapa lagi yang dia boleh lakukan
But he must be right.	tetapi dia mesti betul
One of these years, maybe it will happen.	satu daripada tahun ini mungkin ia akan berlaku
It needs to be fast.	ini perlu cepat
We are all getting better.	kami semua menjadi lebih baik
If you do that, you're fine.	jika anda melakukan itu anda tidak apaapa
The world is definitely changing.	dunia sudah pasti berubah
Right right, wrong so wrong.	betul betul salah jadi salah
But he was a good man.	tetapi dia seorang lelaki yang baik
Then do it all over again.	kemudian lakukan semuanya semula
He was really not sure what was going to happen.	dia benarbenar tidak pasti apa yang akan berlaku
Sometimes we need old things back to new things.	kadangkadang kita memerlukan perkara lama kembali kepada perkara baru
Me too, obviously.	saya juga jelas sekali
We won't be long.	kami tidak akan lama
And at the time, the world was far away.	dan pada masa itu dunia yang jauh
Those who can believe, do it.	mereka yang boleh percaya melakukannya
In two parts.	pada dua bahagian
And they get most of them.	dan mereka mendapat sebahagian besar daripada mereka
There will be no.	tidak akan ada
I want to do something for you.	saya ingin melakukan sesuatu untuk awak
You want to too.	anda mahu juga
He talks a lot.	dia banyak bercakap
No problem there either.	tiada masalah di sana juga
That is not the case anymore.	itu bukan keadaan lagi
It's on me.	ia pada saya
This one may not work that way.	yang ini mungkin tidak berfungsi seperti itu
He tells himself that he is not alone.	dia memberitahu dirinya bahawa dia bukan seorang sahaja
I'm not for one.	saya bukan untuk satu
He was right all this time.	dia betul sepanjang masa ini
I think it's really great.	saya fikir ia benarbenar hebat
And he wants to know.	dan dia ingin tahu
So he went alone.	jadi dia pergi sendiri
It’s all about what’s important to you.	ini semua tentang apa yang penting bagi anda
Frightened, he heard.	takut dia mendengar
There, that's a good person.	di sana itu orang yang baik
Long before that.	lama sebelum itu
She looks very scared.	dia kelihatan sangat takut
What exactly.	apa sebenarnya
A woman then.	seorang wanita kemudian
It is much more common in women.	ia jauh lebih biasa pada wanita
We are always trying to find new ways.	kami sentiasa cuba mencari cara baru
Maybe he had no such choice.	mungkin dia tidak mempunyai pilihan seperti itu
Easy to see the problem here.	mudah untuk melihat masalah di sini
That's what he doesn't like.	itu yang ia tidak suka
It happened after he came out.	ia berlaku selepas dia keluar
Which they managed to do.	yang mereka berjaya lakukan
It is who we are and what we do.	ia adalah siapa kita dan apa yang kita lakukan
Even so, he never had enough money.	walaupun begitu dia tidak pernah mempunyai wang yang cukup
Of course we will.	sudah tentu kita akan melakukannya
But he was still there.	tetapi dia masih di sana
People who came before.	orang yang datang sebelum ini
Throughout the game is running.	sepanjang permainan sedang berjalan
I want to get away from him.	saya mahu jauh dari dia
I feel with him.	saya rasa dengan dia
Never wanted anything.	tidak pernah mahu apaapa
You can't go back there, though.	anda tidak boleh kembali ke sana walaupun
And also we did not help.	dan juga kami tidak membantu
Stop trying to help me.	berhenti cuba membantu saya
He also has not.	dia juga tidak mempunyai
You and others.	anda dan orang lain
Now it becomes interesting.	sekarang ia menjadi menarik
He just wants to be something.	dia hanya mahu menjadi sesuatu
They are afraid of us.	mereka takut dengan kita
It's all a bit much.	ini semua agak banyak
The man is big.	lelaki itu besar
This is the easiest part.	ini adalah bahagian yang paling mudah
I like being outside.	saya suka berada di luar
Now you have to.	sekarang anda perlu
Make a choice, already.	buat pilihan sudah
We still need to come back here.	kami masih perlu kembali ke sini
I can't function properly.	saya tidak boleh berfungsi dengan baik
Start doing it now.	mula melakukannya sekarang
He has two options.	dia ada dua pilihan
I'm here to stay.	saya di sini untuk tinggal
If the man is still alive, he should not be alive.	jika lelaki itu masih hidup dia tidak sepatutnya hidup
I know every single one of them.	saya tahu setiap satu daripada mereka
Or something else will happen.	atau sesuatu yang lain akan berlaku
Now to the game itself.	sekarang ke permainan itu sendiri
See what you will do.	lihat apa yang anda akan lakukan
We can hardly believe it.	kami hampir tidak percaya
He was probably right on that.	dia mungkin betul pada perkara itu
I work with you.	saya bekerja dengan awak
That seems to be true of him too.	itu nampaknya benar tentang dia juga
Although we are, if we return.	walaupun kita jika kita kembali
It's at work.	ia di tempat kerja
He's just the same as me.	dia hanya sama dengan saya
That's too hard.	itu terlalu sukar
But there are a few other times.	tetapi terdapat beberapa kali lain
They will not go anywhere.	mereka tidak akan pergi ke manamana
This time, it will not work.	kali ini ia tidak akan berjaya
We probably will never.	kami mungkin akan pernah
The same goes for tonight.	begitu juga dengan malam ini
The same people did it.	orang yang sama melakukannya
He is one of our friends.	dia adalah salah seorang kawan kita
But it just looks that way.	tetapi ia hanya kelihatan begitu
I want to be there.	saya mahu berada di sana
There is only one heart.	hanya ada satu hati
Back to me come to me.	kembali kepada saya datang kepada saya
The man also stopped.	lelaki itu juga berhenti
We have regular friends.	kami mempunyai kawan biasa
It is however still unclear.	ia bagaimanapun masih tidak jelas
It can definitely be wrong.	pasti boleh salah
I ate alone.	saya makan seorang diri
We know it's you.	kami tahu itu awak
I talked to your mother.	saya bercakap dengan ibu awak
No one to see.	tiada sesiapa untuk melihat
I know nothing about being a mother.	saya tidak tahu apaapa tentang menjadi seorang ibu
That won't help me.	itu tidak akan membantu saya
He may have done something good.	ia mungkin telah melakukan sesuatu yang baik
That should be good.	itu sepatutnya baik
My house is not far.	rumah saya tidak jauh
No one wants to be there.	tiada siapa yang mahu berada di sana
But there is much more work to be done.	namun ada banyak lagi kerja yang perlu dilakukan
At the moment, however.	pada masa ini bagaimanapun
They may have done it.	mereka mungkin telah melakukannya
He probably knows now.	dia mungkin tahu sekarang
Make a case for you.	buat kes untuk anda
He makes me stronger.	dia membuat saya lebih kuat
They never come out again.	mereka tidak pernah keluar lagi
It just doesn't taste good.	ini hanya rasa tidak baik
You are too important.	awak terlalu penting
I will die.	saya akan mati
It doesn't know how to do anything else.	ia tidak tahu bagaimana untuk melakukan apaapa lagi
Their family life.	kehidupan keluarga mereka
Times are tough.	masa adalah sukar
This is the best we can.	ini adalah yang terbaik yang kami boleh
It's really everything.	ia benarbenar segalagalanya
It is already gone.	ia telah pun hilang
It would be the right thing to do.	ia akan menjadi perkara yang betul
But he was still scared.	tetapi dia masih takut
Many of them have stopped altogether.	ramai daripada mereka telah berhenti sama sekali
It seemed like a pretty good life to me.	ia kelihatan seperti kehidupan yang cukup baik bagi saya
They are still strong.	mereka masih kuat
Sometimes we don't.	kadangkadang kita tidak
I like to think so.	saya suka fikir begitu
He then went with them.	dia kemudian pergi bersama mereka
No one is right.	tiada siapa yang betul
I will do the same in your place.	saya akan melakukan perkara yang sama di tempat anda
I will taste you and you will taste me.	saya akan rasa awak dan awak juga akan rasa saya
He tried to talk and couldn't.	dia cuba bercakap dan tidak boleh
There are a few easy ways.	terdapat beberapa cara mudah
This is the most important thing we have ever done.	ini adalah perkara paling penting yang pernah kami lakukan
Happy mother and happy child.	ibu yang gembira dan anak yang gembira
And yes, maybe he will.	dan ya mungkin dia akan melakukannya
Not an easy thing to do.	bukan perkara yang mudah untuk dilakukan
And even worse, he knew it all too well.	dan lebih teruk lagi dia tahu dengan baik
Easy there.	mudah di sana
I know you have one.	saya tahu awak ada satu
At least, it never happened to me.	sekurangkurangnya ia tidak pernah berlaku kepada saya
They won't hear you if they're dead.	mereka tidak akan mendengar anda jika mereka sudah mati
Now get out of here.	sekarang pergi dari sini
I may still have some.	saya mungkin masih mempunyai beberapa
So is the woman.	begitu juga dengan wanita itu
This thing has everything.	perkara ini mempunyai segalagalanya
Must be her room.	mesti bilik dia
There is no reason for them.	tiada sebab bagi mereka
And you can do it anywhere.	dan anda boleh melakukannya di manamana sahaja
However, at present this is not the case.	walau bagaimanapun pada masa ini ini tidak berlaku
Otherwise, everything else is the same.	jika tidak semua yang lain adalah sama
Very good family.	keluarga yang sangat baik
I knew he didn't need me.	saya tahu bahawa dia tidak memerlukan saya
Now he's the man.	sekarang dia lelaki itu
We need help.	kami perlu membantu
Surely many do.	pasti ramai yang melakukannya
There is only so much you can try.	hanya banyak yang boleh anda cuba
We just came from her house.	kami baru datang dari rumah dia
It came from me.	itu datang dari saya
There is only one reason.	hanya ada satu sebab
No one else can hear you.	tiada orang lain boleh mendengar anda
I could never find anything.	saya tidak pernah dapat mencari apaapa
Because it is necessary.	kerana ia adalah perlu
That will always be true.	itu akan sentiasa benar
Maybe that's what's most interesting.	mungkin itulah yang paling menarik
It was the best he could do now.	ia adalah yang terbaik yang dia boleh lakukan sekarang
I never did anything to him.	saya tidak pernah melakukan apaapa kepadanya
And you can.	dan anda boleh
She's afraid of that.	dia takut itu
So much time has been lost.	begitu banyak masa telah hilang
Wherever he is.	di mana sahaja dia berada
Now, you may have to stay here for another day.	sekarang anda mungkin perlu tinggal di sini untuk hari lain
So, nothing is lost.	jadi tiada apa yang hilang
Actually he can't work at all.	sebenarnya dia tidak boleh bekerja sama sekali
You become something more.	anda menjadi sesuatu yang lebih
But he didn’t start doing it to me.	tetapi dia tidak mula melakukannya kepada saya
We know he's here.	kami tahu ia ada di sini
But that is far from the case.	tetapi itu jauh dari kes itu
You can't do it yourself.	anda tidak boleh melakukannya sendiri
Sometimes life gives you what you don’t want.	kadangkadang kehidupan memberi anda apa yang anda tidak mahu
And also to me.	dan juga kepada saya
Before you came.	sebelum awak datang
Like any mother.	seperti manamana ibu
I feel bad for them.	saya berasa buruk untuk mereka
There is nothing else like it.	tidak ada yang lain seperti itu
At least the one under the house.	sekurangkurangnya yang di bawah rumah
But nothing seems right.	tetapi tiada apa yang kelihatan betul
It is good for you to make some friends.	adalah baik untuk anda membuat beberapa kawan
But it is running.	tetapi ia sedang berjalan
They are just children.	mereka hanya kanakkanak
They can still eat.	mereka masih boleh makan
That may not be an option for you.	itu mungkin bukan pilihan untuk anda
Nothing was ever done.	tiada apa yang pernah dilakukan
Obviously, this year it worked out for me.	jelas sekali tahun ini ia berjaya untuk saya
He's really good.	ia bagus sebenarnya
Everything is not right in the world.	semuanya tidak betul di dunia
Of course I'm glad to see you.	sudah tentu saya gembira melihat anda
But for before that.	tetapi untuk sebelum itu
I need him to know this about me.	saya perlu dia tahu ini tentang saya
This didn't happen because of you.	ini tidak berlaku kerana awak
The world must know.	dunia mesti tahu
I will never be like you.	saya tidak akan pernah menjadi seperti awak
So he brought nothing.	oleh itu dia tidak membawa apaapa
In each.	dalam setiap
But they have gone too far.	tetapi mereka telah pergi terlalu jauh
Being is good.	menjadi adalah baik
I finally came up with something of my own.	saya akhirnya datang dengan sesuatu yang saya sendiri
It just looks that way.	ia hanya kelihatan begitu
He just does that with people.	dia hanya melakukan itu dengan orang
If you don’t believe in yourself, others won’t believe.	jika anda tidak percaya pada diri sendiri orang lain tidak akan percaya
My house is also always the same.	rumah saya juga sentiasa sama
We pull from everywhere.	kami menarik dari manamana
They probably try their best.	mereka mungkin cuba yang terbaik
He did it, but not by choice.	dia melakukannya tetapi bukan dengan pilihan
We won't have anything more to say.	kami tidak akan mempunyai apaapa lagi untuk berkata
Good game.	permainan yang bagus
It was a great decision.	ia adalah satu keputusan yang hebat
Where it will go.	ke mana ia akan pergi
He spoke loudly.	dia bercakap dengan kuat
This is all that women do well.	ini semua yang wanita lakukan dengan baik
But at least we got him talking.	tetapi sekurangkurangnya kita dapat dia bercakap
He quit me the same day.	dia berhenti dari saya pada hari yang sama
Then you go.	kemudian awak pergi
No one believes him.	tiada siapa percaya dia
But no one really did.	tetapi tiada siapa yang benarbenar melakukannya
She is in a room.	dia berada dalam satu bilik
You want.	anda mahu
We cannot make up for anything out of what has happened to us.	kita tidak boleh membuat apaapa daripada apa yang telah berlaku kepada kita
Maybe we'll know more later.	mungkin kita akan tahu lebih banyak kemudian
Not enough men.	tidak cukup lelaki
But you did a great job.	tetapi anda melakukan kerja yang hebat
Now you want money too.	sekarang anda mahu wang juga
However, it is one thing.	walau bagaimanapun ia adalah satu perkara
The best thing to do, for now, is nothing.	perkara terbaik untuk dilakukan buat masa ini tiada apaapa
I know .	saya tahu
He's not right all the time.	dia tidak betul sepanjang masa
Out of these, there are more to come.	daripada ini ada lagi yang akan datang
That's not bad at all.	itu tidak buruk sama sekali
You see a lot of them above.	anda lihat banyak daripada mereka di atas
Sometimes they may be too many.	kadangkadang mereka mungkin terlalu banyak
Anyone here can do it.	sesiapa sahaja di sini boleh melakukannya
Sometimes a lot of time.	kadangkadang banyak masa
I'm so glad he came.	saya sangat gembira dia datang
However, they did an excellent job.	walau bagaimanapun mereka melakukan kerja yang sangat baik
This is the best we can do.	ini adalah yang terbaik yang boleh kami lakukan
They don't talk to anyone.	mereka tidak bercakap dengan sesiapa pun
Making a little money is the easy part.	membuat sedikit wang adalah bahagian yang mudah
And there.	dan di sana
That it is better than life.	bahawa ia lebih baik daripada kehidupan
I should hear it soon.	saya sepatutnya mendengar tidak lama lagi
You have got your money back.	anda telah mendapat wang anda kembali
Maybe they can do it later.	mungkin mereka boleh melakukannya kemudian
He will want to know what they are.	dia akan mahu tahu apa mereka
Unclear.	tidak jelas
He definitely took some time.	dia pasti mengambil sedikit masa
But better now than not at all.	tetapi lebih baik sekarang daripada tidak sama sekali
She will live with him.	dia akan hidup dengannya
Or he tried.	atau dia cuba
To bring people into that world.	untuk membawa orang ke dunia itu
What needs to be done, what needs to be done.	apa yang perlu dilakukan apa yang perlu dilakukan
Strong stuff too.	perkara yang kuat juga
Now it will only have the outside.	sekarang ia hanya akan mempunyai bahagian luar
They went too long.	mereka pergi terlalu lama
It will help you.	ia akan membantu anda
That's all one, though.	itu semua satu walaupun
Up or out.	atas atau keluar
It’s, in fact, almost everything about me.	ia sebenarnya hampir segalagalanya tentang saya
It will enter.	ia akan masuk
They attract people like me.	mereka menarik orang seperti saya
A long way out.	jalan keluar yang jauh
She loved him like a child with him.	dia suka dia seperti kanakkanak dengannya
That's the man's way.	itu cara lelaki
Everyone will be happy.	semua orang akan gembira
I was never good with him.	saya tidak pernah baik dengan dia
It won't take long.	ia tidak akan mengambil masa yang lama
Time of day.	masa hari
Or at least part of it.	atau sekurangkurangnya sebahagian daripada perkara itu
And you are actually here.	dan anda sebenarnya di sini
He walked and walked.	dia berjalan dan berjalan
It will be strong.	ia akan menjadi kuat
But that is now, and now.	tetapi itu sekarang dan sekarang
Life is not the same.	kehidupan tidak sama
I'm anything but.	saya apaapa tetapi
There are two reasons for this decision.	terdapat dua sebab untuk keputusan ini
It can't be long now.	tidak boleh lama sekarang
And he must have a reason.	dan dia mesti mempunyai sebab
But you, on the other hand.	tetapi anda sebaliknya
So, whatever you do.	jadi apa sahaja yang anda lakukan
They don't want to stop.	mereka tidak mahu berhenti
Everything is the same to them.	semuanya sama kepada mereka
It came from my little boy.	ia datang dari anak kecil saya
I can't talk like this.	saya tidak boleh bercakap seperti ini
He's not about that.	dia bukan tentang itu
So you don't have to go anywhere.	jadi anda tidak perlu pergi ke manamana
Because there are a lot of things going on.	kerana terdapat banyak perkara yang berlaku
Everyone but.	semua orang tetapi
He knew he had nothing out there right now.	dia tahu dia tidak mempunyai apaapa di luar sana sekarang
That's more than enough.	itu sudah lebih dari cukup
So here he is.	jadi ini dia
You know that you don’t have to do it.	anda tahu bahawa anda tidak perlu melakukannya
And then something seemingly small happened.	dan kemudian sesuatu yang kelihatan kecil berlaku
He has people.	dia mempunyai orang
Not sure where they are.	tidak pasti mereka di mana
You have to do the work yourself.	anda perlu melakukan kerja itu sendiri
Talk about life.	bercakap tentang hidup
How he drew that one was beyond me.	bagaimana dia menarik yang satu itu adalah di luar saya
Two people talking.	dua orang bercakap
I know you will be happy.	saya tahu awak akan gembira
This is just for me.	ini hanya untuk saya
So what are you doing ?.	jadi apa yang anda lakukan
He can make people do anything.	dia boleh membuat orang melakukan apa sahaja
You want that clear before that.	anda mahu yang jelas sebelum itu
From another life.	dari kehidupan lain
This takes us further.	ini membawa kita lebih jauh
If so, they will definitely let us know.	jika begitu mereka pasti akan memberitahu kami
Like him, he got nothing.	seperti dia dia tidak mendapat apaapa
You will do well.	anda akan melakukannya dengan baik
One for all and all for one.	satu untuk semua dan semua untuk satu
Many have, many will.	ramai yang telah ramai yang akan
My life could not be better.	hidup saya tidak boleh menjadi lebih baik
Not this, not now.	bukan ini bukan sekarang
I think we need more of this.	saya fikir kita memerlukan lebih banyak perkara ini
She tried to make the man sleep with her.	dia cuba membuat lelaki itu tidur dengannya
I believe we all are.	saya percaya kita semua
Good but not great.	baik tetapi tidak hebat
I’ve never seen that not happen before.	saya tidak pernah melihat perkara itu tidak berlaku sebelum ini
I need to be inside.	saya perlu berada di dalam
It's all about timing though.	ini semua tentang masa walaupun
When you leave, he starts making trouble.	apabila anda pergi dia mula membuat masalah
You might die too.	anda mungkin mati juga
They will not listen to anyone.	mereka tidak akan mendengar sesiapa pun
But he is alive.	namun dia hidup
We just want to get out.	kami baru sahaja mahu keluar
Not my job tonight.	bukan kerja saya malam ini
People have been looking for him for a long time.	orang ramai mencari dia untuk masa yang lama
He knows what this is all about.	dia tahu apa ini semua
I can always speak for myself from that one.	saya sentiasa boleh bercakap sendiri daripada yang satu itu
You want more.	awak mahu lagi
That is who we are to each other.	itulah siapa kita antara satu sama lain
However, it is more than that.	walau bagaimanapun ia lebih daripada itu
This is becoming too common.	ini menjadi terlalu biasa
This is a happy place to eat.	ini adalah tempat makan yang gembira
I think he did a great job with this.	saya fikir dia melakukan kerja yang hebat dengan ini
I see your heart for your family.	saya melihat hati anda untuk keluarga anda
I have though, just that way.	saya mempunyai walaupun hanya dengan cara itu
He was in the game.	dia berada di permainan itu
I will not try to tell them.	saya tidak akan cuba memberitahu mereka
You know that it is.	anda tahu bahawa ia adalah
And not just to me.	dan bukan hanya kepada saya
This really can be.	ini benarbenar boleh
He has no children and no family.	dia tidak mempunyai anak dan keluarga
This thing will not go away.	perkara ini tidak akan hilang
Today is not my day to die.	hari ini bukan hari saya untuk mati
I can walk there.	saya boleh berjalan ke sana
We see everything.	kami melihat segalagalanya
I feel great now.	saya berasa hebat sekarang
I never wanted that.	saya tidak pernah mahu itu
They are scared of me.	mereka takut dengan saya
But we can't go this way.	tetapi kita tidak boleh pergi dengan cara ini
We went back a long way, him and me.	kami kembali jauh dia dan saya
And much better.	dan lebih jauh lebih baik
It's really very easy.	ini benarbenar sangat mudah
Not today, all day.	bukan hari ini sepanjang hari
He didn't think he could do it.	dia tidak fikir dia boleh melakukannya
It is a child.	ia adalah kanakkanak
I think people have said that about me.	saya rasa orang pernah berkata begitu tentang saya
We never had children.	kami tidak pernah mempunyai anak
I need to have a place to sleep.	saya perlu mempunyai tempat untuk tidur
Of course, we need to see how things go.	sudah tentu kita perlu melihat bagaimana keadaan berlaku
I don't feel good inside.	saya tidak berasa baik di dalam
Now, maybe they do.	sekarang mungkin mereka melakukannya
It looks like you did something wrong.	nampaknya anda telah melakukan sesuatu yang salah
They never were, though.	mereka tidak pernah walaupun
Looks like no one came in.	nampaknya tiada sesiapa masuk
There are no children in the place.	tiada kanakkanak di tempat itu
Unlike us.	berbeza dengan kita
He knows better than we do.	dia lebih tahu daripada kita
That man is a big man.	lelaki itu adalah lelaki besar
Yes, there are good times.	ya ada masa yang baik
The game can happen.	permainan itu boleh berlaku
Time without time.	masa yang tiada masa
This year, that seems a bit unlikely.	tahun ini itu nampaknya agak tidak mungkin
Which is what happens.	mana yang berlaku
But under him it's the same.	tetapi di bawah dia sama sahaja
We all talk.	kita semua bercakap
It can also work for you and your family.	ia juga boleh berfungsi untuk anda dan keluarga anda
You will be the same.	anda akan menjadi sama
That was really a tough time for me.	itu benarbenar masa yang sukar bagi saya
First world problems.	masalah dunia pertama
What if? 	bagaimana jika
I must be the right mother.	saya mesti menjadi ibu yang betul
You made me something.	anda membuat saya sesuatu
You believe that so.	anda percaya bahawa begitu
Their condition is quite good.	keadaan mereka agak baik
Everything will die in you.	segalagalanya akan mati dalam diri anda
You must decide for yourself.	anda mesti membuat keputusan sendiri
First, they are very good.	pertama mereka sangat baik
The others are gone.	orang lain sudah tiada
They will probably take you inside.	mereka mungkin akan membawa anda masuk
He has given back.	dia sudah memberi kembali
You just look so good.	anda hanya kelihatan sangat baik
Everything seems so difficult.	semuanya kelihatan begitu sukar
If he has a reason to be.	jika dia mempunyai sebab untuk menjadi
We don't want to be together.	kami tidak mahu bersama
It’s easy for you and not anyone else.	ia mudah untuk anda dan bukan orang lain
At least he managed to speak more clearly.	sekurangkurangnya dia berjaya bercakap dengan lebih jelas lagi
This was one of the best parts of my day.	ini adalah salah satu bahagian terbaik dalam hari saya
But of course that is not true.	tetapi sudah tentu itu tidak benar
To do this, two things must be done.	untuk melakukan ini dua perkara mesti dilakukan
Any one will be a problem.	manamana satu akan menjadi masalah
That's not the best part.	itu bukan bahagian yang terbaik
It won't help then.	ia tidak akan membantu kemudian
Everyone must have something.	setiap orang pasti ada apaapa
If anyone knew, he would know.	jika sesiapa tahu dia akan tahu
We are all very happy this was a success.	kami semua sangat gembira ini berjaya
How can he.	bagaimana dia boleh
You must see them.	anda mesti melihat mereka
But it's right, you know.	tetapi ia betul anda tahu
He has done so much for them tonight.	dia telah melakukan begitu banyak untuk mereka malam ini
I'm not far.	saya tidak jauh
Because then they know what to do with it.	kerana kemudian mereka tahu apa yang perlu dilakukan dengannya
They look really good.	mereka kelihatan sangat baik
This has happened to you before.	perkara ini pernah berlaku kepada anda sebelum ini
They are there, here and there.	mereka ada sana sini
And he did well too.	dan dia melakukannya dengan baik juga
Maybe even so.	mungkin walaupun begitu
It has been, several times.	ia telah beberapa kali
More people are coming out now.	lebih ramai orang keluar sekarang
We need two things to do this.	kami memerlukan dua perkara untuk melakukan ini
All very well and good.	semua sangat baik dan baik
He is also small.	dia juga kecil
Of all these things are very important.	daripada semua perkara ini adalah sangat penting
At most there will be one.	paling banyak akan ada satu
They really have.	mereka benarbenar telah
There are many problems with this.	terdapat banyak masalah dengan ini
You are it.	anda adalah ia
It is normal for circumstances to change.	ia adalah perkara biasa untuk keadaan berubah
Everywhere so.	di manamana pun begitu
We are far from friends and family.	kita jauh dari kawan dan keluarga
He might hear you.	dia mungkin mendengar anda
This is the world of men, now.	ini adalah dunia lelaki sekarang
Today is very big.	hari ini sangat besar
Again, work in one small section at a time.	sekali lagi kerja dalam satu bahagian kecil pada satu masa
He is not a happy man.	dia bukan lelaki yang gembira
Then again, you probably don’t.	kemudian sekali lagi anda mungkin tidak
But there was no one.	tetapi tidak ada sesiapa pun
But that's wrong too.	tetapi itu salah juga
He doesn't live in.	dia tidak tinggal di
He heard us but he did not hear us.	dia mendengar kami tetapi dia tidak mendengar kami
The others are here, nowhere else two.	orang lain ada di sini tidak ada di mana dua lagi
Not my fault.	bukan salah saya
I don't know if they're there yet.	saya tidak tahu sama ada mereka ada di sana lagi
Probably never at all.	mungkin tidak pernah sama sekali
He is also stronger now.	dia juga lebih kuat sekarang
He didn't say anything for a long time.	dia tidak berkata apaapa untuk masa yang lama
He was very talkative about what he felt.	dia sangat bercakap tentang apa yang dia rasa
Sometimes they are very unhelpful.	kadangkadang mereka sangat tidak membantu
He certainly didn't talk like that.	dia pasti tidak bercakap seperti itu
It will be faster.	ia akan menjadi lebih cepat
He was also looking at the crowd.	dia juga sedang melihat orang ramai
Then we.	kemudian kami
He has many reasons to be.	dia mempunyai banyak sebab untuk menjadi
And making new friends can be even harder.	dan membuat kawan baru boleh menjadi lebih sukar
They don't talk about that.	mereka tidak bercakap tentang itu
You'll probably be happy, though.	anda mungkin akan gembira walaupun
We think we need more.	kami fikir kami memerlukan lebih banyak lagi
I’m not going to come for that, and you know that.	saya tidak akan datang untuk itu dan anda tahu itu
I don't know where it came from.	saya tidak tahu dari mana ia datang
I'm not talking.	saya tidak bercakap
You go, finally.	anda pergi akhirnya
You can't tell, with any of them.	anda tidak boleh memberitahu dengan manamana daripada mereka
Don't take anything lightly.	tidak mengambil mudah apaapa
I think the guy looks good.	saya fikir lelaki itu kelihatan baik
Stop here and there.	berhenti di sana sini
It seems that everyone knows.	nampaknya semua orang tahu
This tells you everything you need to know.	ini memberitahu anda semua yang anda perlu tahu
I'm not sure anyone did.	saya tidak pasti sesiapa pun melakukannya
That it might be one of the two men.	bahawa ia mungkin salah seorang daripada dua lelaki
On on.	pada pada
Only then will you live.	hanya selepas itu anda akan hidup
Yes, really a lot.	ya benarbenar banyak
He walks naturally.	dia berjalan secara semula jadi
But this is completely different.	tetapi ini sama sekali berbeza
He just needs to live.	dia hanya perlu hidup
For them, there is no choice.	bagi mereka tiada pilihan
All the better.	semua lebih baik
Still, we must try to do something.	namun kita mesti cuba melakukan sesuatu
He has this.	dia mempunyai ini
Sure, they want to know.	pasti mereka ingin tahu
He won't go very fast.	dia tidak akan pergi sangat cepat
This is no longer true.	ini tidak benar lagi
They have seen us.	mereka telah melihat kita
There is nothing to feel bad about actually.	tidak ada apaapa untuk berasa buruk tentang sebenarnya
They don’t just speak for themselves.	mereka bukan hanya bercakap untuk diri mereka sendiri
He is not a man or woman.	dia bukan lelaki wanita
And in this case, for the better.	dan dalam kes ini untuk lebih baik
Now, he said.	sekarang dia berkata
Glad to be here.	gembira berada di sini
And you now have a problem.	dan anda kini mempunyai masalah
Sit with me.	duduk dengan saya
Our friends.	kawan kita
I want you to be my friend.	saya ingin anda menjadi kawan
He's been around long enough.	dia sudah cukup lama
Almost to himself.	hampir kepada dirinya sendiri
He also did not eat all that.	dia juga tidak makan semua itu
No, we don't have one.	tidak kami tidak mempunyai satu
But yes, they do.	tetapi ya mereka lakukan
Now go to bed, lady.	sekarang pergi tidur wanita
I want to know everything.	saya ingin tahu semuanya
And live and die at the same time.	dan hidup dan mati pada masa yang sama
And it's never far away.	dan ia tidak pernah jauh
It worked, a little bit.	ia berjaya sedikit
Eat what you normally eat.	makan apa yang biasa anda makan
After that, anything is possible.	selepas itu apaapa pun boleh
He kind of knows.	dia agak tahu
We will also give them games.	kami juga akan memberi mereka permainan
And all for us.	dan semua untuk kita
We will do what we need to.	kami akan melakukan apa yang kami perlu
I obviously want him here too.	saya jelas mahu dia di sini juga
I think you know who this is.	saya rasa anda tahu siapa ini
Can't hear for myself.	tidak dapat mendengar sendiri
It must be worse for you.	ia mesti lebih teruk untuk anda
Of course, they are not so bad.	sudah tentu mereka tidak begitu teruk
But that's probably the smallest problem.	namun itu mungkin masalah yang paling kecil
I should have made him stop.	saya sepatutnya membuat dia berhenti
And sometimes we are.	dan kadangkadang kita
Not only him, but us.	bukan sahaja dia tetapi kita
We are all the same to them.	kita semua sama kepada mereka
What the man had done.	apa yang lelaki itu telah lakukan
Now he has something to return to.	sekarang dia mempunyai sesuatu untuk kembali
Many more difficult decisions to come.	banyak lagi keputusan sukar akan datang
If he does.	jika dia melakukannya
They were the best years of my life.	mereka adalah tahun terbaik dalam hidup saya
But they knew it was one.	tetapi mereka tahu ia adalah satu
You and him and the others.	anda dan dia dan mereka yang lain
Time to do the usual.	masa untuk melakukan perkara biasa
It’s not uncommon in a case like his.	ia bukan perkara luar biasa dalam kes seperti dia
Of course he was there, he told himself.	sudah tentu dia ada dia memberitahu dirinya sendiri
But my heart tells me maybe not.	tetapi hati saya memberitahu saya mungkin tidak
They have been great to me.	mereka telah hebat kepada saya
We ate well, and slept well.	kami makan dengan baik dan tidur dengan baik
But here we are all.	tetapi di sini kita semua
He's been there once.	dia pernah ke sana sekali
The way it actually works is the opposite.	cara ia sebenarnya berfungsi adalah sebaliknya
Yes, we saw them all.	ya kami melihat mereka semua
You probably have most of your life left.	anda mungkin mempunyai sebahagian besar hidup anda yang tinggal
I'm sure he will help you.	saya pasti dia akan membantu anda
But it got better.	tetapi ia menjadi lebih baik
I then went to sleep.	saya kemudian pergi tidur
Everyone talks about things you can do.	semua orang bercakap tentang perkara yang boleh anda lakukan
He will work.	dia akan bekerja
This time he will stop.	kali ini dia akan berhenti
So think, and do.	jadi fikir dan lakukan
There was nothing he could do to help.	tiada apa yang boleh dia lakukan untuk membantu
Because they don't.	kerana mereka tidak
Now he brings them back together.	sekarang dia membawa mereka kembali bersama
Or they have.	atau mereka telah
What is different what is the same.	apa yang berbeza apa yang sama
I think it looks normal.	saya fikir ia kelihatan biasa
I know everything you know and do.	saya tahu semua yang anda tahu dan lakukan
There must be a better way !.	mesti ada cara yang lebih baik
They will be gone soon.	mereka akan pergi tidak lama lagi
We talk good, bad and bad.	kita bercakap baik buruk dan buruk
You don't have to go to that place.	anda tidak perlu pergi ke tempat itu
In fact, it is much worse.	sebenarnya ia jauh lebih teruk
I must be me.	saya mesti menjadi saya
Everyone does it differently.	setiap orang melakukannya secara berbeza
In other cases this is not so.	dalam kes lain ini tidak begitu
For a long time he thought that was true.	sudah lama dia fikir itu benar
He made a big one.	dia buat yang besar
I'm not the one who did it.	saya bukan orang yang melakukannya
So more people see them.	jadi lebih ramai orang melihat mereka
She is not very attractive.	dia tidak begitu menarik
I want to see this game.	saya mahu melihat permainan ini
It is not an attractive option.	ia bukan pilihan yang menarik
He can't be anything else.	dia tidak boleh menjadi apaapa lagi
It has to go.	ia perlu pergi
They worked amazingly for me.	mereka bekerja luar biasa untuk saya
So he couldn't see anything.	oleh itu dia tidak dapat melihat apaapa
Go with what brings you there.	pergi dengan apa yang membawa anda ke sana
So yes, my friend is the best.	jadi ya kawan saya adalah yang terbaik
I’ve always loved working with people.	saya sentiasa suka bekerja dengan orang
That's not bad.	itu tidak buruk
He will try to talk.	dia akan cuba bercakap
We are all out there seeing the same thing.	kita semua di luar sana melihat perkara yang sama
And sometimes that doesn’t work.	dan kadangkadang itu tidak berfungsi
And it can't do the job.	dan ia tidak boleh melakukan kerja
If you know, or not.	jika anda tahu atau tidak
We don't know enough.	kami tidak cukup tahu
It can also be done when listening to someone.	ia juga boleh dilakukan apabila mendengar seseorang
You want them all alive.	anda mahu mereka semua masih hidup
Yes there is a lot of time.	ya ada banyak masa
They must have done something very bad to you.	mereka pasti telah melakukan sesuatu yang sangat buruk kepada anda
And it has worked.	dan ia telah berjaya
He has gone to a better world.	dia telah pergi ke dunia yang lebih baik
In all this he did not succeed.	dalam semua ini dia tidak berjaya
I never talked to my family about this at all.	saya tidak pernah bercakap dengan keluarga tentang perkara ini sama sekali
Just for a night or two.	hanya untuk satu atau dua malam
Sometimes people can actually see something.	kadangkadang orang benarbenar boleh melihat sesuatu
Yes, something like that.	ya sesuatu seperti itu
That's not really the case.	itu sebenarnya tidak berlaku
I love talking back.	saya suka bercakap kembali
We see for ourselves.	kita lihat sendiri
Every other thing is in a way.	setiap perkara lain adalah dengan cara
But, of course, we all can’t be right about that.	tetapi sudah tentu kita semua tidak boleh betul tentang itu
Not after that.	tidak selepas itu
We want something better.	kami mahu sesuatu yang lebih baik
I don’t want that, and neither do you.	saya tidak mahu itu dan anda juga begitu
But only part of the work has been done.	tetapi hanya sebahagian daripada kerja itu telah dilakukan
We are all very different.	kita semua sangat berbeza
That's another matter then.	itu perkara lain kemudian
A few things happened to me.	beberapa perkara berlaku pada saya
All that doesn't matter anymore.	semua itu tidak penting lagi
And then what will happen to him.	dan kemudian apa yang akan berlaku kepadanya
These are some easy decisions.	ini adalah beberapa keputusan mudah
Yes, almost every day.	ya hampir setiap hari
I kind of like it there.	saya agak suka di sana
And everyone has a different way of working.	dan setiap orang mempunyai cara kerja yang berbeza
This man is not there.	lelaki ini tidak ada di sana
It must be bigger than that.	ia mesti lebih besar daripada itu
Obviously, it worked.	jelas sekali ia berjaya
But this one is important.	tetapi yang ini penting
They can take more but they don’t.	mereka boleh mengambil lebih banyak tetapi mereka tidak
Can't be the same.	tidak boleh sama
What ever happened to him ?.	apa yang pernah berlaku kepadanya
No, they are still there.	tidak mereka masih di sana
We do the same.	kita buat begitu juga
He went to a crowded place.	dia pergi ke tempat orang ramai
Because nothing happened.	kerana tiada apa yang berlaku
Not that he should be.	bukan dia sepatutnya begitu
Those who come in never come out.	mereka yang masuk tidak pernah keluar
But we need him.	tetapi kami memerlukan dia
Just a tough thing.	hanya perkara yang sukar
Everything seems so far away.	semuanya kelihatan begitu jauh
They have heard too much.	mereka telah mendengar terlalu banyak
They are also many.	mereka juga ramai
He spoke very clearly to everyone.	dia bercakap dengan sangat jelas kepada semua orang
We must see how it works.	kita mesti melihat bagaimana ia berfungsi
What else do you do, you do.	apa lagi yang awak buat awak buat
It's not the best.	ia bukan yang terbaik
He wants to help.	dia mahu membantu
And that won't be so good.	dan itu tidak akan begitu baik
He is dead now.	dia kini sudah mati
But look at him now, look inside him now.	tetapi lihat dia sekarang lihat dalam dirinya sekarang
And only then.	dan hanya kemudian
Everyone is great.	semua orang hebat
And that's a lot harder.	dan itu jauh lebih sukar
I know everything about you.	saya tahu segalagalanya tentang awak
I saw this today.	saya melihat ini hari ini
Maybe someone ever.	mungkin ada yang pernah
I was a part of that.	saya adalah sebahagian daripada itu
We got nothing out of this.	kami tidak mendapat apaapa dengan ini
Yes, it's just like that.	ya ia hanya seperti itu
This, we think, can be done.	ini kami fikir boleh dilakukan
All these women live inside.	semua wanita ini tinggal di dalam
He took them.	dia mengambil mereka
She is interesting to me.	dia menarik bagi saya
It’s from friend to friend, from man to man.	ia dari kawan ke kawan dari lelaki ke lelaki
You're right.	anda betul
I'm a little tough, for me.	saya agak sukar bagi saya
Talk to us about this option.	bercakap dengan kami tentang pilihan ini
Maybe only once or twice.	mungkin sekali dua sahaja
Two for him, two for him.	dua untuk dia dua untuk dia
They don't speak badly.	mereka tidak bercakap buruk
You are always the first.	anda sentiasa yang pertama
It must be difficult.	ia pasti sukar
But women are different.	tetapi wanita berbeza
This is something a little different.	ini adalah sesuatu yang sedikit berbeza
At the present time.	pada masa sekarang
But they all kept going.	tetapi mereka semua terus pergi
That's what he will believe.	itu yang dia akan percaya
You can see them coming at you, you know.	anda boleh melihat mereka datang kepada anda anda tahu
It started to happen.	ia mula berlaku
He will be like this, when he works.	dia akan menjadi seperti ini apabila dia bekerja
And he can talk.	dan dia boleh bercakap
Just nothing.	hanya tiada apaapa
You know.	awak tahu
But he felt he was doing the right thing.	tetapi dia rasa dia melakukan perkara yang betul
It's hard to stop.	sukar untuk berhenti
He's got everything.	dia telah mendapat segalagalanya
One right way.	satu cara yang betul
I had to do that.	saya terpaksa melakukan yang itu
He said that this is us.	dia berkata bahawa ini adalah kita
I can't stop walking.	saya tidak boleh berhenti berjalan
And next time, you won't see me coming.	dan lain kali anda tidak akan melihat saya datang
The right thing to do.	perkara yang betul untuk dilakukan
He always looks different.	dia sentiasa kelihatan berbeza
I had to find something.	saya terpaksa mencari sesuatu
Life is the same way.	kehidupan adalah cara yang sama
I think he's right, after all.	saya rasa dia betul selepas semua
Small family, little friends.	keluarga kecil kawan sedikit
I didn’t do it right that night.	saya tidak melakukannya dengan betul pada malam itu
But he succeeded.	tetapi dia berjaya
If not, you have to.	jika tidak anda perlu
It is very difficult.	ia adalah sangat sukar
She loves the way she looks.	dia suka cara dia kelihatan
It's either yes or no.	ia sama ada ya atau tidak
There are no crowds.	tidak ada orang ramai
He is life.	dia adalah kehidupan
We participated for two reasons.	kami mengambil bahagian atas dua sebab
It's not easier.	ia tidak lebih mudah
Sign in if necessary.	masuk jika perlu
It's after one.	ia selepas satu
More than it should be.	lebih daripada yang sepatutnya
Which we all love.	yang kita semua suka
And sometimes it's more than that.	dan kadangkadang ia lebih daripada itu
But all may not be lost.	tetapi semua mungkin tidak hilang
I can't sleep with him here.	saya tidak boleh tidur dengan dia di sini
Or, at the very least, he should have.	atau sekurangkurangnya dia sepatutnya
It has disappeared quickly.	ia telah hilang dengan cepat
This is a very good year.	ini adalah tahun yang sangat baik
Kids love that.	kanakkanak suka itu
I'm sure they want this out there.	saya pasti mereka mahu ini di luar sana
And that's a good choice.	dan pilihan yang bagus itu
At least for now.	sekurangkurangnya pada masa ini
It came easily to them.	ia datang dengan mudah kepada mereka
This happens for several reasons.	ini berlaku atas beberapa sebab
He can't go into the closet.	dia tidak boleh masuk ke dalam bilik kecil
After a few days they started eating.	selepas beberapa hari mereka mula makan
So it's not what happened.	jadi ia bukan apa yang berlaku
We do our best.	kami melakukan yang terbaik
So get back to work.	jadi kembali bekerja
And then came a few more.	dan kemudian datang beberapa lagi
I have no problem with this, so it works fine.	saya tidak mempunyai masalah dengan ini jadi ia berfungsi dengan baik
Each one is different.	setiap satu adalah berbeza
I don't even have a house.	saya tidak mempunyai rumah pun
Therefore, the problem does not seem to go away.	oleh itu masalah itu nampaknya tidak akan hilang
And this place will take and take and take.	dan tempat ini akan mengambil dan mengambil dan mengambil
And they will tell you no.	dan mereka akan memberitahu anda tidak
You make the decision.	anda membuat keputusan
So it was great.	jadi ia adalah hebat
She is very happy to work with him !.	dia sangat gembira untuk bekerja dengannya
We all live too far away from each other.	kita semua tinggal terlalu jauh antara satu sama lain
By not believing in what we have.	dengan tidak percaya dengan apa yang kita ada
He could hardly believe that all this was happening to him.	dia hampir tidak percaya bahawa semua ini berlaku kepadanya
I don’t believe that he might not have succeeded.	saya tidak percaya bahawa dia mungkin tidak berjaya
But I did not succeed.	namun saya tidak berjaya
This is a rather big problem.	ini adalah masalah yang agak besar
It is what you want to do.	ia adalah apa yang anda mahu lakukan
Or worse, don’t want to.	atau lebih teruk lagi tidak mahu
That's a little bad.	itu agak teruk
More on this later.	lebih daripada ini kemudian
He didn't want to say anything.	dia tidak mahu berkata apaapa
But it's a big deal.	tetapi ia adalah masalah besar
But this time.	tetapi kali ini
And also quite seems not difficult at all.	dan juga agak kelihatan tidak sukar sama sekali
You did it very badly.	anda sangat teruk melakukannya
I'd rather not know.	saya lebih suka tidak tahu
Children are also with them.	kanakkanak juga bersama mereka
I also love my house.	saya juga suka rumah saya
Maybe take some time.	mungkin mengambil sedikit masa
Then they tell you that you have made it all.	kemudian mereka memberitahu anda bahawa anda telah membuat semuanya
There is something about him.	ada sesuatu tentang dia
She was just trying to make him feel better.	dia hanya cuba untuk membuat dia berasa lebih baik
He can hear something.	dia dapat mendengar sesuatu
To find .	untuk mencari
You exist or not.	anda ada atau tidak
It was her job, not mine, however.	ia adalah kerja dia bukan saya bagaimanapun
I looked into the night.	saya melihat ke dalam malam
Log in at different times.	masuk pada masa yang berbeza
It is difficult.	ia adalah sukar
We have told them.	kami telah memberitahu mereka
We die fast.	kita mati dengan cepat
We got something from them.	kita mendapat sesuatu daripada mereka
He is the same person as the others.	dia seorang yang sama seperti yang lain
However, it is not an easy thing to do.	bagaimanapun ia bukan perkara yang mudah untuk dilakukan
That will tell you.	itu akan memberitahu anda
Just keep looking and looking.	terus sahaja melihat dan melihat
Then again, stronger now.	kemudian sekali lagi lebih kuat sekarang
A little more.	sedikit lagi
You know better than to do something like this.	anda tahu lebih baik daripada melakukan perkara seperti ini
Maybe he's not eating right.	mungkin dia tidak makan dengan betul
It will help.	ia akan membantu
If you want him to come in the door.	jika anda mahu dia masuk ke pintu
I heard the same thing.	saya mendengar perkara yang sama
That is part of what goes very wrong.	itu adalah sebahagian daripada apa yang menjadi sangat salah
But everything is very simple.	tetapi semuanya sangat mudah
To him .	kepada dia
You will do the same for any of us.	anda akan melakukan perkara yang sama untuk manamana daripada kami
Go, go away from me.	pergi pergi dari saya
And, sometimes, it all seems too easy.	dan kadangkadang semuanya kelihatan terlalu mudah
Maybe one family.	mungkin satu keluarga
That will be the hardest part.	itu akan menjadi bahagian yang paling sukar
Maybe this is the way it works.	mungkin ini adalah cara ia berfungsi
I'm starting to get better.	saya mula menjadi lebih baik
I went in here, a little down.	saya masuk ke sini agak ke bawah
There must be another life out there.	pasti ada kehidupan lain di luar sana
He is alive.	ia hidup
So we sat outside.	jadi kami duduk di luar
They are scared because they know.	mereka takut kerana mereka tahu
I was lost.	saya telah hilang
It needs to make things work.	ia perlu membuat perkara yang berfungsi
I think that's a good thing.	saya rasa itu satu perkara yang baik
I don't think people want that.	saya tidak fikir orang mahu itu
We do not live in the best of worlds.	kita tidak hidup dalam dunia yang terbaik
This is going to be bad.	ini akan menjadi buruk
I will never be able to stop.	saya tidak akan pernah dapat berhenti
You know you look there.	anda tahu anda melihat ke sana
He became very withdrawn.	dia menjadi sangat menarik diri
And just like you.	dan sama seperti anda
And that's my problem.	dan itulah masalah saya
And you have to do it.	dan anda perlu melakukannya
He's not sure about that.	dia tidak pasti tentang itu
It's not so bad here.	ia tidak begitu teruk di sini
My own way of working.	cara kerja saya sendiri
Which everyone.	yang mana semua orang
She is leaving today.	dia akan pergi hari ini
He must have come to me.	dia pasti datang kepada saya
That seems possible.	itu nampaknya mungkin
It's not so bad to die.	ia tidak begitu buruk untuk mati
You can live from a man.	anda boleh hidup dari seorang lelaki
And see what happens.	dan lihat apa yang berlaku
It is a place of reason.	ia adalah tempat sebab
You may never see something like that.	anda mungkin tidak pernah melihat sesuatu seperti itu
You can stay with him.	awak boleh tinggal dengan dia
I fear the worst.	saya takut yang paling teruk
They never stop.	mereka tidak pernah berhenti
He'd better die.	lebih baik dia mati
I have one more thing to do.	saya ada satu perkara lagi yang perlu dilakukan
We'll see if it works.	kita akan lihat jika ia berfungsi
Today is that day.	hari ini adalah hari itu
He is everywhere.	dia berada di manamana
This really helped me.	ini sangat membantu saya
Not in this case.	tidak ada dalam kes ini
And he doesn't know.	dan dia tidak tahu
I haven't heard anything bad about him.	saya tidak mendengar apaapa yang buruk tentang dia
I want to do more in my life.	saya mahu melakukan lebih banyak lagi dalam hidup saya
However, he is beyond me.	namun ia di luar saya
It's not, you know.	ia tidak anda tahu
You think it's a game.	anda fikir ia adalah permainan
Now he will know.	sekarang dia akan tahu
He made it for the door.	dia buat untuk pintu
He always can.	dia sentiasa boleh
But he hardly slept at all.	tetapi dia hampir tidak tidur sama sekali
We don't know where he is.	kami tidak tahu di mana dia berada
Some of them know.	sebahagian daripada mereka tahu
Which is good too.	yang bagus juga
You just have to do whatever it takes to stop.	anda hanya perlu melakukan apa sahaja untuk berhenti
On the other hand, he can't go fast.	sebaliknya dia tidak dapat pergi dengan cepat
I will be happy if you help me.	saya akan gembira jika anda membantu saya
So not like you.	jadi tidak seperti anda
This is all how you see things.	ini semua adalah bagaimana anda melihat sesuatu
It will be quite easy.	ia akan menjadi agak mudah
It can't be time.	ia tidak boleh masa
They did nothing to us.	mereka tidak melakukan apaapa kepada kita
They must want to, and they probably don’t.	mereka mesti mahu dan mereka mungkin tidak
Or, it happens.	atau ia berlaku
Someone who believes in me.	seseorang yang percaya pada saya
It's all because of me.	semua ini kerana saya
We had no choice about what we ate.	kami tidak mempunyai pilihan tentang apa yang kami makan
Even after all they did to him.	walaupun selepas semua yang mereka lakukan kepadanya
I really think he's scared.	saya benarbenar fikir dia takut
Dinner is a must have.	makan malam mesti ada
There is no time to find the best path.	tiada masa untuk mencari jalan terbaik
Other places too.	tempat lain juga
Not what you want to see.	bukan apa yang anda mahu lihat
But still, you have this option.	tetapi masih anda mempunyai pilihan ini
You know, this is there.	anda tahu ini ada di sana
It’s more to them and not a game.	ia lebih kepada mereka dan bukan permainan
Others do not.	orang lain tidak
And it's bad.	dan ia teruk
And you are my friend.	dan awak adalah kawan saya
This is what they are.	ini adalah apa yang mereka
It may also have disappeared.	ia mungkin juga telah hilang
He wasn't sure what it really was.	dia tidak pasti apa yang sebenarnya
I'm not doing this to help you.	saya tidak melakukan ini untuk membantu anda
They are incredible.	mereka adalah luar biasa
They have done this before.	mereka telah melakukan ini sebelum ini
But there are more great ones.	tetapi ada yang lebih hebat
But it’s still better than staying home.	tetapi ia masih lebih baik daripada tinggal di rumah
An amazing person.	seorang yang luar biasa
I took someone's place.	saya mengambil tempat seseorang
But he has made it for sure.	tetapi dia telah membuat dengan pasti
And this is probably for anything you want to do.	dan ini mungkin untuk apa sahaja yang anda mahu lakukan
Still, nothing.	namun tiada apaapa
I really want to make this now.	saya sangat ingin membuat ini sekarang
Yes, that's pretty clear.	ya itu sudah cukup jelas
Now if they can only find a seat !.	sekarang jika mereka hanya boleh mencari tempat duduk
I love coming to you.	saya suka datang kepada anda
Nice work though.	kerja yang bagus walaupun
People will talk.	orang akan bercakap
Something is not working.	sesuatu tidak berfungsi
However, in some parts of the world it is.	walau bagaimanapun di beberapa bahagian dunia ia adalah
And we're so glad we did.	dan kami sangat gembira kami melakukannya
They are very helpful.	mereka sangat membantu
I also slept.	saya pun tidur
But the rest of them.	tetapi yang lain daripada mereka
Maybe he knew he might die.	mungkin dia tahu dia mungkin akan mati
It definitely helped me.	ia pasti membantu saya
Important man.	lelaki yang penting
What's bad about him? 	apa yang buruk tentang dia
But it’s just one thing with me.	tetapi ia hanya satu perkara dengan saya
We are here to help.	kami di sini untuk membantu
You will go to him and do whatever he wants.	anda akan pergi kepadanya dan melakukan apa sahaja yang dia mahu
This is a common problem.	ini adalah masalah biasa
It's the same, we think.	ia adalah sama kami fikir
Me and you.	saya dan awak
But people can find them.	tetapi orang boleh mencari mereka
It's good for them.	ia baik untuk mereka
I clearly don't.	saya jelas tidak
We are all different, yet we are all the same.	kita semua berbeza namun kita semua sama
Beyond that, they want to find each other.	di luar itu mereka ingin mencari satu sama lain
It's just different.	ia hanya berbeza
It will be in good time.	ia akan berada dalam masa yang baik
Whether we know it today I am not sure at all.	sama ada kita tahu hari ini nampaknya saya tidak pasti sama sekali
This is a man in need.	ini adalah seorang lelaki yang memerlukan
I should have been up there with my good friend.	saya sepatutnya berada di atas sana dengan kawan baik saya
But it is not necessary.	tetapi tidak perlu
They left quickly.	mereka pergi dengan cepat
I will have nowhere to go.	saya tidak akan mempunyai tempat untuk pergi
They think they are you.	mereka fikir mereka adalah anda
I don't know that either.	itu pun saya tidak tahu
He's not right.	dia tidak betul
Don't just talk to talk.	jangan hanya bercakap untuk bercakap
No more time to sleep.	tiada masa lagi untuk tidur
It is certainly important today.	ia sudah tentu penting hari ini
He did what was right.	dia melakukan apa yang betul
So they did everything right.	jadi mereka melakukan semuanya dengan betul
He can make my day very easy.	dia boleh membuat hari saya dengan sangat mudah
Then we will see what can be done.	kemudian kita akan melihat apa yang boleh dilakukan
This has happened before.	perkara ini pernah berlaku sebelum ini
You will get better.	anda akan menjadi lebih baik
And go back and look again.	dan kembali dan lihat semula
I don't want to stay with you anymore.	saya tidak mahu tinggal dengan awak lagi
But much more can be done.	tetapi banyak lagi yang boleh dilakukan
She might have said to him.	dia mungkin berkata kepadanya
You are very much the opposite.	anda sangat sebaliknya
Only a few people live this way.	hanya beberapa orang yang hidup dengan cara ini
They must have done something wrong.	mereka pasti melakukan sesuatu yang salah
Just like them too.	sama seperti mereka juga
So everyone is the same.	jadi semua orang adalah sama
Although all that is not his fault.	walaupun semua itu bukan salah dia
He is in serious condition.	dia dalam keadaan teruk
It's good, like everything they do.	ia bagus seperti semua yang mereka lakukan
It may not work for you.	ia mungkin tidak berfungsi untuk anda
Sometimes this happens.	kadangkadang perkara ini berlaku
Make something of himself.	membuat sesuatu dari dirinya sendiri
Anyway this is not a big deal.	apaapa pun ini bukan masalah besar
He had nothing more to do.	dia tidak mempunyai apaapa lagi untuk dilakukan
Do it the right way.	melakukannya dengan cara yang betul
You have to make a choice.	anda perlu membuat pilihan
He didn’t have more sleep than he did.	dia tidak mempunyai lebih banyak tidur daripada dia
You can always take more.	anda sentiasa boleh mengambil lebih banyak
As in, it may or may not happen.	seperti dalam ia mungkin berlaku atau mungkin tidak
I could not be more wrong.	saya tidak mungkin lebih salah
A little more to come.	sedikit lagi yang akan datang
We look really good.	kami kelihatan sangat baik
Of course, you can’t do all that right now.	sudah tentu anda tidak boleh melakukan semua itu sekarang
He comes here every day.	dia datang ke sini setiap hari
He can work.	dia boleh bekerja
I will always be there for them.	saya akan sentiasa ada untuk mereka
This is bad enough.	ini sudah cukup buruk
They went out with him.	mereka keluar dengannya
He can't go even if he wants to.	dia tidak boleh pergi walaupun dia mahu
No one has ever done that before.	tiada siapa yang pernah melakukannya sebelum ini
So are children.	begitu juga kanakkanak
And he thinks the case is interesting.	dan dia fikir kes ini menarik
But this seems too strong.	tetapi ini nampaknya terlalu kuat
There were other people there, all in the same condition.	terdapat orang lain di sana semuanya dalam keadaan yang sama
That always takes a lot of time.	itu sentiasa mengambil banyak masa
You can go further.	anda boleh pergi lebih jauh
Everything went well.	semua berjalan dengan betul
This woman is dead.	wanita ini sudah mati
Or there may be a reason.	atau mungkin ada sebab
This option is not.	pilihan ini tidak
It is very good with children.	ia sangat baik dengan kanakkanak
They are better than me.	lebih baik mereka daripada saya
I will make my own at home.	saya akan buat sendiri di rumah
She didn't want to see him, or the house, anymore.	dia tidak mahu melihat dia atau rumah lagi
I think maybe he knows.	saya rasa mungkin dia tahu
People think they are the first.	orang fikir mereka adalah yang pertama
If it doesn’t happen again, we’re fine.	jika ia tidak berlaku lagi kami tidak apaapa
And then it disappears, or so it seems.	dan kemudian ia hilang atau nampaknya
I kind of don't want to.	saya seperti tidak mahu
It is how things should be.	ia adalah bagaimana keadaan sepatutnya
You have done it.	anda telah melakukannya
Who can do it the fastest.	siapa yang boleh melakukannya paling cepat
He also did not return.	dia juga tidak kembali
Lots of things.	banyak sesuatu
It took longer than that.	ia mengambil masa lebih lama daripada itu
The taste is the same either.	rasa adalah sama sama ada
Everything is new, but familiar.	semuanya baru tetapi biasa
He just went to work.	dia baru pergi kerja
Sure, it might be small.	pasti ia mungkin kecil
That's what a friend did.	itulah yang dilakukan oleh seorang kawan
We talked about this before.	kami bercakap tentang ini sebelum ini
Yes, he actually never heard anyone say that.	ya dia sebenarnya tidak pernah mendengar sesiapa berkata begitu
He was far after that.	dia jauh selepas itu
Want to see what you're missing.	ingin melihat apa yang anda hilang
You must tell them what you want.	anda mesti memberitahu mereka apa yang anda mahu
The wrong person.	orang yang salah
They are just here for you.	mereka hanya di sini untuk anda
I can't live like that.	saya tidak boleh hidup begitu
But then, it has gotten worse everywhere.	tetapi kemudian ia telah teruk di manamana
Or, ever know.	atau pernah tahu
I have to find a way this year.	saya perlu mencari jalan tahun ini
Worse can happen.	lebih teruk boleh berlaku
Obviously, this will not work.	jelas sekali ini tidak akan berjaya
We all need to find our way.	kita semua perlu mencari jalan kita
That won't be good at all.	itu tidak akan baik sama sekali
I only have two options.	saya hanya mempunyai dua pilihan
That's something you can't do.	itu sesuatu yang anda tidak boleh lakukan
We went to her place.	kami pergi ke tempat dia
It's not one.	ia bukan satu
And you will be right.	dan anda akan betul
The good ones are those who do this.	yang baik adalah mereka yang melakukan ini
But he doesn’t and he doesn’t and we don’t.	tetapi dia tidak dan dia tidak dan kami tidak
To do what has been successful before.	untuk melakukan apa yang telah berjaya sebelum ini
I can't now.	saya tidak boleh sekarang
I haven't been there in a long time.	saya sudah lama tidak ke sana
Things you know.	perkara yang anda tahu
We have talked and he knows my heart.	kami telah bercakap dan dia tahu hati saya
I don't know what he did.	saya tidak tahu apa yang dia lakukan
We need to talk a little bit.	kita perlu bercakap sedikit
I can't get enough.	saya tidak boleh cukup
Very remarkable actually.	sangat luar biasa sebenarnya
Don’t look at many of them as usual.	jangan lihat banyak daripada mereka seperti biasa
I want home to come back.	saya mahu rumah untuk kembali
Today is no ordinary day.	hari ini bukan hari biasa
I didn't tell them how.	saya tidak memberitahu mereka bagaimana
People like people.	orang suka orang
It took me a little further, but not much.	ia membawa saya sedikit lebih jauh tetapi tidak banyak
You may like it or you may not.	anda mungkin suka atau mungkin tidak
But, of course, it’s not a problem.	tetapi sudah tentu ia tidak menjadi masalah
But, time goes on.	tetapi masa terus berjalan
And this was never done.	dan ini tidak pernah dilakukan
They never returned.	mereka tidak pernah kembali
Times are changing for all of us.	masa berubah untuk kita semua
Will try to find me like this too.	akan cuba mencari saya yang seperti ini juga
Maybe this will change in the future.	mungkin ini akan berubah pada masa akan datang
What else is new.	apa lagi yang baru
For others he is certainly invisible.	bagi orang lain dia pasti tidak kelihatan
There are a lot of things wrong with this.	terdapat banyak perkara yang salah dengan ini
I feel even better.	saya berasa lebih hebat
We have no life.	kami tidak mempunyai kehidupan
Now, another thing.	sekarang perkara lain
You can't do this like this.	anda tidak boleh melakukan ini seperti ini
We did our part, however.	kami melakukan bahagian kami bagaimanapun
He wants to hear them all.	dia mahu mendengar mereka semua
He pulled people in.	dia menarik orang masuk
More likely to be true than not.	lebih mungkin benar daripada tidak benar
But they will love it.	tetapi mereka akan suka
Still not a big deal.	masih bukan perkara besar
So the reason to be is for someone else.	oleh itu sebab untuk menjadi adalah untuk orang lain
I can't possibly eat.	saya tidak mungkin makan
An easy way out for them.	jalan keluar yang mudah untuk mereka
This is our house now.	ini rumah kita sekarang
I think otherwise.	saya rasa sebaliknya
I think he wants to see what happens.	saya rasa dia mahu melihat apa yang akan berlaku
Of course, it can also work in other ways.	sudah tentu ia juga boleh berfungsi dengan cara lain
Some never do.	ada yang tidak pernah melakukannya
My work has not changed.	kerja saya tidak berubah
I have taken the first one.	saya telah mengambil yang pertama
Do it again.	melakukannya lagi
There is no choice in that matter.	tiada pilihan dalam perkara itu
Children are everywhere.	kanakkanak berada di manamana
Even if it's just your first year.	walaupun hanya tahun pertama anda
They know what you can do.	mereka tahu apa yang anda boleh lakukan
It is the same door.	ia adalah pintu yang sama
He must be strong.	dia mesti kuat
No, that's because he changes all the time.	tidak itu kerana dia berubah sepanjang masa
I tried again, same thing.	saya cuba lagi perkara yang sama
This should not be difficult.	ini sepatutnya tidak sukar
You have told us.	anda telah memberitahu kami
You make me feel better.	awak buat saya rasa lebih baik
Come in and make your own at home !.	masuk dan buat sendiri di rumah
We’ve been doing a few other things for too long.	kami telah melakukan sedikit perkara lain terlalu lama
They had to stop.	mereka terpaksa berhenti
We have it all to ourselves.	kami mempunyai semuanya untuk diri kami sendiri
One thing seems clear.	satu perkara nampaknya jelas
This is great, though.	ini hebat walaupun
I can't eat anymore.	saya tidak boleh makan lagi
He just won't.	dia hanya tidak akan
In every way.	dalam setiap cara
You make difficult choices every day.	anda membuat pilihan yang sukar setiap hari
But it was not a problem for us.	tetapi ia tidak menjadi masalah kepada kami
I know my mother too.	saya tahu ibu saya juga begitu
Enough to do something else.	cukup untuk melakukan sesuatu yang lain
You have done everything a man can do.	anda telah melakukan semua yang boleh dilakukan oleh seorang lelaki
I don't want him for that job.	saya tidak mahu dia untuk kerja itu
That's at the bottom of all this stuff.	itu di bahagian bawah semua perkara ini
But now, this is really not right.	tetapi sekarang ini benarbenar bukan yang betul
Maybe he just said he did.	mungkin dia hanya berkata dia melakukannya
I don't want you to die.	saya tidak mahu awak mati
This one will be different.	yang ini akan berbeza
Don't think about that now.	jangan fikir tentang itu sekarang
That is certainly true for me.	itu sudah tentu benar untuk saya
I guess for now no one knows.	saya rasa buat masa ini tiada siapa yang tahu
And then, guess what.	dan kemudian rasa apa
In some great ways he knew it was right.	dalam beberapa cara yang hebat dia tahu bahawa ia betul
Above all do not think.	di atas semua jangan fikir
I'm looking for mom.	saya sedang mencari ibu
We are in good shape.	kami berada dalam keadaan yang baik
But it takes some time.	tetapi ia memerlukan sedikit masa
Our game, we do it.	permainan kami kami melakukannya
That road took me nowhere.	jalan itu tidak membawa saya ke manamana
Now you have succeeded.	sekarang anda telah berjaya
And glad we did.	dan gembira kami melakukannya
The case is not so much the case.	kes itu tidak begitu berlaku
Just as has happened.	sama seperti yang telah berlaku
One quick.	satu cepat
You have this.	anda mempunyai ini
Here, the same is true.	di sini perkara yang sama adalah benar
Looks like we've managed to do that.	nampaknya kita telah berjaya melakukannya
You can still have life.	anda masih boleh mempunyai kehidupan
This time he can't.	kali ini dia tidak boleh
But not in a bad way.	tetapi tidak dengan cara yang buruk
Some are great, some are not so good.	ada yang hebat ada yang tidak begitu baik
Everything happens for a reason.	semuanya berlaku ada sebab
And a little later they did.	dan sedikit kemudian mereka melakukannya
Curious, you know.	ingin tahu anda tahu
Nor is this one.	juga bukan yang ini
You have become invisible.	anda telah menjadi tidak kelihatan
Two, actually.	dua sebenarnya
Big problem now for you.	masalah besar sekarang untuk anda
I will go out to a different world.	saya akan keluar ke dunia yang berbeza
That's what happened.	itu perkara yang berlaku
That man has given me a new life.	lelaki itu telah memberi saya kehidupan baru
It didn't exist before.	ia tidak ada sebelum ini
It can be good or bad.	ia boleh menjadi baik atau buruk
This is an option for everyone.	ini adalah pilihan untuk setiap orang
I should have told you myself.	saya sepatutnya memberitahu anda sendiri
They can't be enough.	mereka tidak boleh cukup
Which he really is.	yang dia sebenarnya
I can't tell you now.	saya tidak boleh memberitahu anda sekarang
He got nothing from them.	dia tidak mendapat apaapa daripada mereka
He could not help himself.	ia tidak dapat membantu dirinya sendiri
But there was nothing he could do.	tetapi tiada apa yang dapat dia lakukan
It helped me to go deeper.	ia membantu saya untuk pergi lebih dalam
He's a great little kid.	dia seorang anak kecil yang hebat
However, there are two problems with this.	walau bagaimanapun terdapat dua masalah dengan ini
That no one needs to know.	itu tiada siapa yang perlu tahu
Now he does not know what is to come.	sekarang dia tidak tahu apa yang akan datang
Yes this can happen more than once.	ya ini boleh berlaku lebih daripada sekali
I didn't tell you.	saya tidak memberitahu anda
This will become clear in your life.	ini akan menjadi jelas dalam hidup anda
I know he told.	saya tahu dia memberitahu
But that's then.	tetapi itu kemudian
What we become.	apa yang kita jadi
He has no life.	dia tidak mempunyai kehidupan
At the very least, what we think is the best.	sekurangkurangnya apa yang kita fikir adalah yang terbaik
I went to a new life.	saya pergi ke kehidupan baru
And a big one too.	dan yang besar juga
It seems that almost no one knows about this place.	nampaknya hampir tiada siapa yang tahu tentang tempat ini
What should be the reason.	apa yang sepatutnya menjadi sebab
You must stay here, but not for long.	anda mesti tinggal di sini tetapi tidak lama
But it all came from itself.	tetapi semuanya datang dari dirinya sendiri
I think he's interesting too.	saya rasa dia menarik juga
All the work he does too.	semua kerja yang dia lakukan juga
And, they will be right.	dan mereka akan betul
Know the taste.	tahu rasa
Because in the end, it comes to that person.	kerana pada akhirnya ia datang kepada orang itu
He will do it later.	dia akan melakukannya kemudian
Doing really bad things now.	melakukan perkara yang sangat buruk sekarang
It may not work if there are crowds.	ia mungkin tidak berjalan jika ada orang ramai
Have a family.	mempunyai keluarga
You made us great.	awak buat kami hebat
I'm sure he's asleep.	saya pasti dia sedang tidur
Everyone had to do the same thing.	semua orang terpaksa melakukan perkara yang sama
So are we, man.	begitu juga kita kawan
This person is gone.	orang ini sudah tiada
Not alone.	bukan sendiri
There is nothing between us.	tiada apaapa antara kami
Believe it or not, we do it again and again.	percaya atau tidak kita buat lagi dan lagi
He talks a lot about this.	dia banyak bercakap tentang ini
I know how to get them talking.	saya tahu bagaimana untuk membuat mereka bercakap
That is also for sure.	itu juga sudah pasti
There at home.	di sana di rumah
Home and family.	rumah dan keluarga
Everything is always possible.	semuanya sentiasa mungkin
Of course the thing about you is the most obvious.	sudah tentu perkara tentang anda yang paling jelas
He wants this.	dia mahu ini
Want me to go along, they do.	mahu saya pergi bersama mereka melakukannya
Everything is important for the outcome of the game.	semuanya penting untuk keputusan permainan
Or wherever we were at the time.	atau di mana sahaja kita berada pada masa itu
There must be more to this.	mesti ada lagi perkara ini
It's not that bad either.	ia tidak begitu teruk juga
It took me there and back quickly.	ini membawa saya ke sana dan kembali dengan cepat
Like it's important.	seperti ia penting
And we told them so.	dan kami memberitahu mereka begitu
Live only once.	hidup hanya sekali
It all comes down to this.	semuanya datang kepada ini
This is just not true.	ini hanya tidak benar
I want to live in the moment.	saya mahu hidup pada masa ini
I always work one part at a time.	saya sentiasa bekerja satu bahagian pada satu masa
He's too good for things like that.	dia terlalu baik untuk perkara seperti itu
He probably doesn't want to see me, though.	dia mungkin tidak mahu melihat saya walaupun
They know this is not true.	mereka tahu ini tidak benar
It will be easy to do now.	ia akan menjadi mudah untuk dilakukan sekarang
He cannot speak or listen.	dia tidak boleh bercakap atau mendengar
I have seen one child die too many times.	saya telah melihat seorang kanakkanak mati terlalu ramai
You feel for the man.	anda berasa untuk lelaki itu
That there are other things more important than work.	bahawa ada perkara lain yang lebih penting daripada kerja
Now he can't talk.	sekarang dia tidak boleh bercakap
He got that.	dia mendapat itu
Of course it should.	sudah pasti ia sepatutnya
You came here to tell me that you told me so.	anda datang ke sini untuk memberitahu saya bahawa anda memberitahu saya begitu
To do what? 	untuk melakukan apa
The dead woman may not live here.	wanita yang mati itu mungkin tidak tinggal di sini
It's hard to be right.	ia sukar untuk menjadi betul
And he feels.	dan dia rasa
They didn't hear anything.	mereka tidak mendengar apaapa
I go there.	ke sana ke sana
Do what you have to do.	lakukan apa yang anda perlu lakukan
He won't do a single thing to help me.	dia tidak akan melakukan satu perkara untuk membantu saya
Too much, too fast.	terlalu banyak terlalu cepat
I think it's interesting.	saya fikir ia menarik
Others will return to their natural state.	yang lain akan kembali ke keadaan semula jadi mereka
This one is very bad.	yang ini sangat teruk
But the place is dead.	tetapi tempat itu telah mati
Never in this life or another.	tidak pernah dalam hidup ini atau yang lain
Talking is easy.	bercakap itu mudah
It’s probably the easiest part.	ia mungkin bahagian yang paling mudah
And they don't do it just once.	dan mereka tidak melakukannya hanya sekali
And he will be.	dan dia akan jadi
I believe it will happen.	saya percaya ia akan berlaku
You are so much better than that.	anda jauh lebih baik daripada itu
This is definitely an interesting reason.	ini pasti sebab yang menarik
But this also works in other ways.	tetapi ini juga berfungsi dengan cara lain
They will not help.	mereka tidak akan membantu
It's never been like that.	ia tidak pernah seperti itu
They are just on top of each other.	mereka hanya berada di atas satu sama lain
It is a curious world.	ia adalah dunia yang ingin tahu
It's just after one.	ia baru selepas satu
I think that will work.	saya rasa itu akan berjaya
He can't say no.	dia tidak dapat berkata tidak
In all other ways, it’s different.	dalam semua cara lain ia berbeza
You can feel easier.	anda boleh berasa lebih mudah
It's kind of big.	ia seperti agak besar
I think that this work will be easy.	saya fikir bahawa kerja ini akan menjadi mudah
I don't know what that is.	saya tidak tahu tentang apa itu
Then you are not in the room anymore.	kemudian anda tidak berada di dalam bilik lagi
I will do my best.	saya akan melakukan yang terbaik
The case looks as usual.	kes itu kelihatan seperti biasa
He was never so sure about anything else.	dia tidak pernah begitu pasti tentang perkara lain
But only if the person inside is still alive.	tetapi hanya jika orang di dalam masih hidup
At least a little.	sekurangkurangnya sedikit
I never take it easy.	saya tidak pernah mengambil mudah
It just gets stronger.	ia hanya menjadi lebih kuat
I'm not sure if it works.	saya tidak pasti sama ada ia berfungsi
That's the easy part.	itulah bahagian yang mudah
No one will come for me.	tiada siapa yang akan datang untuk saya
I should have been here for that.	saya sepatutnya berada di sini untuk itu
man.	lelaki
Everyone should know better.	semua orang sepatutnya lebih tahu
And, people want to see them.	dan orang ramai ingin melihat mereka
It's really big and big.	ia benarbenar besar dan besar
It can work.	ia boleh berfungsi
We will all be.	kita semua akan jadi
I have my work for me.	saya mempunyai kerja saya untuk saya
For a long time they did not speak.	lama mereka tidak bercakap
It is a great place to work.	ia adalah tempat yang bagus untuk bekerja
But even if you do, things won’t get any worse.	tetapi walaupun anda melakukannya keadaan tidak akan menjadi buruk
I knew someone was coming.	saya tahu seseorang akan datang
Because I.	kerana saya
Others must be there as well.	yang lain mesti ada juga
That may not be possible for you.	itu mungkin tidak mungkin untuk anda
We really want this to work.	kami benarbenar mahu ini berfungsi
This works for many reasons.	ini berfungsi untuk banyak sebab
I think he's here.	saya fikir dia ada di sini
It's wrong for you.	ia salah untuk anda
I'm sure they can't be easy.	saya pasti mereka tidak mungkin mudah
It just happened.	ia baru sahaja berlaku
We want this to be.	kami ingin ini menjadi
And they never returned.	dan mereka tidak pernah kembali
Being in the right place.	berada di tempat yang betul
Everyone thinks their way is the right way.	semua orang fikir cara mereka adalah cara yang betul
They cannot have another child.	mereka tidak boleh mempunyai anak lain
I think he's in a good place.	saya rasa dia berada di tempat yang baik
Talk about .	bercakap tentang
You have done enough here.	anda telah melakukan cukup di sini
You are not the first here, my friend.	anda bukan yang pertama di sini kawan saya
Mom made us look really good.	ibu membuat kami kelihatan sangat baik
For the most part, it works well.	untuk sebahagian besar ia berfungsi dengan baik
She feels good.	dia berasa baik
It's not for like you.	ia bukan untuk seperti anda
They are always important.	mereka sentiasa penting
Something bad has happened.	sesuatu yang buruk telah berlaku
It’s a different way to see the world.	ia adalah cara yang berbeza untuk melihat dunia
We have been telling them this for a long time.	kami telah memberitahu mereka ini untuk masa yang lama
You are amazing.	anda adalah luar biasa
Sometimes you have nothing to do.	kadangkadang anda tidak mempunyai apaapa untuk dilakukan
This, however, is not easy to do.	ini bagaimanapun tidak mudah dilakukan
I think we did pretty well.	saya rasa kami melakukan yang cukup baik
I feel strong.	saya berasa kuat
This is not bad at all.	ini tidak sama sekali buruk
However, this does not seem to be the case anymore.	namun ini nampaknya tidak berlaku lagi
That person is dead.	orang itu telah mati
The room itself is almost like a house.	bilik itu sendiri hampir seperti rumah
Most certainly not today.	yang paling pasti tidak berlaku hari ini
And most importantly, they must believe it matters.	dan yang paling penting mereka mesti percaya ia penting
And that is the best.	dan itu adalah yang terbaik
It brings you here.	ia membawa anda ke sini
If you want more you can work.	jika anda mahu lebih anda boleh bekerja
Here and there and everywhere.	di sini sana dan di manamana
I'm sure we all have.	saya pasti kita semua ada
Maybe we haven't heard of them.	mungkin kita tidak mendengar tentang mereka
It seems that way.	nampaknya begitu sahaja
We will be so with him.	kami akan begitu dengan dia
I know where you are.	saya jadi tahu di mana awak berada
I was with a female friend at the time.	saya bersama seorang kawan wanita pada masa itu
That it has happened.	bahawa ia telah berlaku
They do now.	mereka lakukan sekarang
Now he is everyone's problem.	sekarang dia adalah masalah semua orang
I know a thing or two.	saya tahu satu atau dua perkara
Of course the first part.	sudah tentu bahagian pertama
I make a lot of decisions.	saya membuat banyak keputusan
Almost everyone is like that.	hampir semua orang begitu
But now there is only him.	tetapi kini hanya ada dia
None of the men.	tiada dari lelaki
Everyone must be happy.	semua orang mesti gembira
You have to speak one, at least.	anda perlu bercakap satu sekurangkurangnya
I am your mother's friend.	saya adalah kawan ibu awak
This seems to have worked.	ini nampaknya berjaya
You can also know what to do.	anda juga boleh tahu apa yang perlu dilakukan
People die every day.	orang mati setiap hari
You said he was really down there.	anda berkata dia benarbenar di bawah sana
Even one day.	walaupun satu hari
He should not have died alone.	dia tidak sepatutnya mati seorang diri
We will do it again.	kami akan melakukannya sekali lagi
Of course you don't.	sudah tentu anda tidak
Now he barely knows who we are.	sekarang dia hampir tidak tahu siapa kita
Also very nice.	juga sangat bagus
No more telling us what to do.	tiada lagi memberitahu kami apa yang perlu dilakukan
A little goes too far.	sedikit pergi terlalu jauh
We will not go out.	kami tidak akan keluar
Then you are definitely in trouble.	kemudian anda pasti dalam masalah
But so is the present.	tetapi begitu juga dengan masa kini
But you are what you eat.	tetapi anda adalah apa yang anda makan
You know that too.	anda juga tahu itu
That or no time.	itu atau tiada masa
I think we can be friends.	saya fikir kita boleh menjadi kawan
That is also possible.	itu pun boleh
Both me and your mother.	baik saya dan ibu awak
However, there is still much to do.	namun masih banyak yang perlu dilakukan
And he will do the same.	dan dia juga akan melakukannya
Finally, they came.	akhirnya mereka datang
He can't be lost.	dia tidak boleh hilang
And that doesn't exist.	dan yang tiada
They are all inside.	mereka semua ada di dalam
I just want it all gone.	saya hanya mahu semuanya hilang
That is a very important part for me.	itu adalah bahagian yang sangat penting bagi saya
It is the first and not the first.	ia adalah yang pertama dan bukan
It’s there for me, in so many ways.	ia ada untuk saya dalam banyak cara
You are all out there.	anda semua di luar sana
He tries not to be.	dia cuba untuk tidak menjadi
But he stopped on his own.	tetapi dia berhenti sendiri
We did a good job here.	kami melakukan kerja yang baik di sini
We can't have children.	kami tidak boleh mempunyai anak
Didn't tell him what he was going to do.	tidak memberitahu apa yang dia akan lakukan
It happens again, and again.	ia berlaku lagi dan lagi
I came to help you.	saya datang untuk membantu awak
Not really but maybe just smaller than the others.	tidak juga tetapi mungkin hanya lebih kecil daripada yang lain
Very good though.	sangat baik walaupun
But that day, it was different.	tetapi hari itu ia berbeza
This does not happen just once or twice.	ini tidak berlaku hanya sekali atau dua kali
You look like you will be different.	anda kelihatan seperti anda akan berbeza
I think we are all on top of ourselves.	saya fikir kita semua berada di atas diri kita sendiri
At the bottom.	di bahagian bawah
They are still everywhere, though.	mereka masih berada di manamana walaupun
This is the wrong way to go.	ini adalah cara yang salah untuk pergi
To my family.	kepada keluarga saya
You may need to do this.	anda mungkin perlu melakukan ini
Dead or already dead.	mati atau sudah mati
It may feel that way, but it’s not.	ia mungkin berasa seperti itu tetapi tidak
So we really succeeded.	jadi kami benarbenar berjaya
It's so incredible.	ia sangat luar biasa
That is not true.	itu adalah tidak benar
We have some problems.	kami mempunyai beberapa masalah
But not at all did he say so.	tetapi sama sekali tidak dia berkata begitu
But he felt compelled.	tetapi dia berasa terpaksa
That day is coming.	hari itu datang
I will go to dinner with you.	saya akan pergi makan malam dengan awak
Not on that.	bukan pada itu
Always wanted to come here.	sentiasa mahu datang ke sini
And you are that woman.	dan anda adalah wanita itu
And they will talk to you.	dan mereka akan bercakap dengan anda
They want us because now they need us.	mereka mahu kita kerana sekarang mereka memerlukan kita
That you can do.	itu boleh anda lakukan
This can be very interesting.	ini boleh menjadi sangat menarik
So go outside.	jadi pergi ke luar
Pretty simple thing.	perkara yang cukup mudah
And it took a long time.	dan ia mengambil masa yang lama
I made a decision quickly.	saya membuat keputusan dengan cepat
In this case, something extraordinary happened.	dalam kes ini sesuatu yang luar biasa berlaku
At least we'll be out there.	sekurangkurangnya kita akan berada di luar sana
It's gone now.	itu sudah tiada sekarang
That must be of your own choosing.	itu mesti atas pilihan anda sendiri
Maybe he really sees himself now.	mungkin dia benarbenar melihat dirinya sekarang
They may be good people.	mereka mungkin orang yang baik
I have no sense of place.	saya tidak mempunyai rasa tempat
But he didn't know what else to do.	tetapi dia tidak tahu apa lagi yang perlu dilakukan
Things are back.	perkara telah kembali
There wasn't much he could do about anything.	tidak banyak yang dia boleh lakukan tentang apaapa
Never really made anything, though.	tidak pernah benarbenar membuat apaapa walaupun
Walk again.	berjalan lagi
He can do the same.	dia boleh melakukan perkara yang sama
Still, it seems they have no choice.	namun nampaknya mereka tidak mempunyai pilihan
I'm so glad you came.	saya sangat gembira anda telah datang
This is not difficult at all.	ini tidak sukar sedikit pun
This can always be done.	ini sentiasa boleh dilakukan
I think it's starting to work.	saya fikir ia mula berfungsi
I prefer my home.	saya lebih suka rumah saya
By then, my friend was gone.	pada masa itu kawan saya telah pergi
He wants us to be afraid.	dia mahu kita takut
It is important to them.	ia penting bagi mereka
Today that’s important, but hard to do.	hari ini itu penting tetapi sukar untuk dilakukan
I have another one.	saya ada satu lagi
But nothing else.	tetapi tiada yang lain
But that has changed.	tetapi itu berubah
But now you are dead.	tetapi sekarang awak sudah mati
There is another world in this world.	terdapat dunia lain dalam dunia ini
He will do this for himself.	dia akan melakukan ini untuk dirinya sendiri
Someone will hear you there.	seseorang akan mendengar anda di sana
So we have a few things that we see.	jadi kita ada beberapa perkara yang kita lihat
They are much better than me.	mereka jauh lebih baik daripada saya
He did but it.	dia lakukan tetapi ia
But all that is, is within me.	tetapi semua yang ada ada dalam diri saya
I do not believe there is.	saya tidak percaya ada
I didn't do it right.	saya tidak melakukannya dengan betul
It's out.	ia sudah keluar
This is changing and all is not well now.	ini sedang berubah dan semuanya tidak baik sekarang
It’s always great to see you.	ia sentiasa hebat untuk melihat anda
Now they know that they are the best thing for you.	sekarang mereka tahu bahawa mereka adalah perkara terbaik untuk anda
He also doesn't seem to listen very well.	dia juga nampaknya tidak begitu mendengar
I have no choice at all.	saya tidak mempunyai pilihan sama sekali
They will do what they will do.	mereka akan melakukan apa yang mereka akan lakukan
No one ever wants to be here.	tiada siapa yang pernah mahu berada di sini
I'm sure we are too.	saya pasti kami juga begitu
And so if you don’t feel that way.	dan jadi jika anda tidak berasa seperti itu
Obviously, many of them are getting better.	jelas sekali ramai daripada mereka menjadi lebih baik
That's not yes.	itu bukan ya
You have things to do yourself.	anda mempunyai perkara untuk dilakukan sendiri
The game is changing.	permainan sedang berubah
No one ever said anything.	tiada siapa yang pernah berkata apaapa
It gets most of them.	ia mendapat sebahagian besar daripada mereka
Not many of them are successful.	tidak ramai daripada mereka yang berjaya
It's not far now.	ia tidak jauh sekarang
You have a few they like.	anda mempunyai beberapa yang mereka suka
But that is unlikely to happen.	tetapi itu tidak mungkin berlaku
I'm just going out.	saya hanya akan keluar
Certainly not her money.	sudah tentu bukan wang dia
I'm just normal.	saya biasa sahaja
That's enough for one day.	itu sudah cukup untuk satu hari
Or at least to me.	atau sekurangkurangnya kepada saya
They did a good thing.	mereka melakukan perkara yang baik
Everything seems so true.	semuanya kelihatan begitu benar
Certainly they have done their best.	sudah pasti mereka telah melakukan yang terbaik
I have many ways to go.	saya mempunyai banyak cara untuk pergi
I think he is too.	saya rasa dia juga begitu
Don't know about that.	tidak tahu tentang itu
And he's strong.	dan dia kuat
Not like him.	tidak seperti dirinya
But they all don't know.	tetapi mereka semua tidak tahu
I don't want him to say no.	saya tidak mahu dia berkata tidak
You know all about that.	anda tahu semua tentang itu
You are small.	awak kecil
It was a bit difficult for the first few years.	ia agak sukar untuk beberapa tahun pertama
It talks about life.	ia bercakap tentang kehidupan
But it will take time.	tetapi ia akan mengambil masa
He got that.	dia dapat itu
He was afraid something like this would happen.	dia takut perkara seperti ini akan berlaku
He knew not to say that.	dia tahu untuk tidak berkata seperti itu
Lots to live on.	banyak untuk hidup
He is no more.	dia tidak lagi
He's out of it.	dia sudah keluar dari itu
Yes, it is possible.	ya itu mungkin
One thing he's sure of, he can't stop.	satu perkara yang dia pasti dia tidak boleh berhenti
Now he thinks he can do the same.	sekarang dia fikir dia boleh melakukan perkara yang sama
However, that will not be the case.	namun itu tidak akan berlaku
Then he said no.	kemudian dia berkata tidak
They are part of the family.	mereka sebahagian daripada keluarga
But there they sat, in the first place.	tetapi di sana mereka duduk di tempat pertama
Otherwise, it's not really great.	jika tidak ia tidak benarbenar hebat
We hear everything.	kami mendengar segalagalanya
Nothing looks the same to me.	tiada apa yang kelihatan sama kepada saya
I love the things we do.	saya suka perkara yang kami lakukan
They are nowhere else.	mereka tidak ada di tempat lain
I'm not so sure.	saya tidak begitu pasti
It's not from walking.	ia bukan dari berjalan
It was her day.	ia adalah hari dia
No one is down there.	tiada orang di bawah sana
Everyone is different though.	setiap orang berbeza walaupun
It tells us what to do.	ia memberitahu kami apa yang perlu dilakukan
There are no crowds here.	tidak ada orang ramai di sini
He was a strong family man.	dia seorang lelaki keluarga yang kuat
Or has been.	atau telah
Not when someone changes.	bukan apabila seseorang berubah
Yes, that must be me.	ya itu pasti saya
You will hear soon from him there.	anda akan mendengar tidak lama lagi daripada dia di sana
There was nothing we could see, however.	tiada apa yang kami dapat lihat bagaimanapun
I said, people are dead.	saya berkata orang mati
He wants to do this right.	dia mahu melakukan ini dengan betul
You have done more than enough for one day.	anda telah melakukan lebih daripada cukup untuk satu hari
But here, no one.	tetapi di sini tiada sesiapa
The first happened to us.	yang pertama berlaku kepada kita
But another man.	tetapi lelaki lain
It's not your fault.	semua itu bukan salah awak
That's what they used to do.	itu yang biasa mereka lakukan
I used to feel really bad.	saya pernah berasa sangat teruk
Yes, of course you must come.	ya sudah tentu anda mesti datang
I don't know how to find them all.	saya tidak tahu bagaimana untuk mencari mereka semua
It's really another world, here.	ini benarbenar dunia lain di sini
I have my own.	saya ada sendiri
We've brought some people out.	kami telah membawa beberapa orang keluar
Just all these things.	hanya semua perkara ini
And still not.	dan masih tidak
That always works well.	itu sentiasa berfungsi dengan baik
We started talking to other people.	kami mula bercakap dengan orang lain
At least we thought you did.	sekurangkurangnya kami fikir anda melakukannya
To me that is wrong.	bagi saya itu adalah salah
That might at least give them something.	itu mungkin sekurangkurangnya memberi mereka sesuatu
It's great to have you here.	sangat baik untuk mempunyai anda di sini
It's clearly there.	ia jelas di sana
They are in good condition.	mereka berada dalam keadaan yang baik
They however had to go together.	mereka bagaimanapun terpaksa pergi bersama
All because of what he did.	semuanya kerana apa yang dia lakukan
Actually, that was my choice.	sebenarnya itu adalah pilihan saya
The way they do it is completely different.	cara mereka melakukannya adalah berbeza sama sekali
I will tell you more.	saya akan memberitahu anda lebih banyak lagi
It takes money and time.	ia memerlukan wang dan masa
So what have you done? 	jadi apa yang telah anda lakukan
Money attracts money.	wang menarik wang
Nothing else is alive.	tiada apaapa lagi yang hidup
What we do.	apa yang kami lakukan
The bad thing is for him to die.	yang buruk adalah untuk dia mati
I never told anyone.	saya tidak pernah memberitahu sesiapa
I have seen them.	saya telah melihat mereka
The same goes for dinner.	begitu juga untuk makan malam
That may change.	itu mungkin berubah
All the time, people.	sepanjang masa orang
You have to help yourself.	anda perlu membantu diri anda sendiri
And then we start doing it.	dan kemudian kita mula melakukannya
I am with a child.	saya dengan anak
We all sat down to eat.	kami semua duduk makan
No one really listened.	tiada siapa yang benarbenar mendengar
But you are really great.	tetapi anda benarbenar hebat
Looks like you feel better.	nampaknya anda berasa lebih baik
It definitely looks like that at the moment.	ia pasti kelihatan seperti itu pada masa ini
Although very simple.	walaupun sangat mudah
Then it was a long hard time.	kemudian ia adalah masa yang lama sukar
In giving that we get more.	dalam memberi itulah kita mendapat lebih banyak
And then to work properly.	dan kemudian untuk bekerja dengan betul
Who knows the truth.	siapa tahu sebenarnya
They know something is wrong, very, very wrong.	mereka tahu ada sesuatu yang salah sangat sangat salah
And maybe that's the best.	dan mungkin itu adalah yang terbaik
He took everything.	dia mengambil segalagalanya
It's already too crowded.	sudah terlalu ramai
That was really all she would ever have for him.	itu benarbenar semua yang dia akan pernah untuk dia
Not everyone can do what you do.	tidak semua orang boleh melakukan apa yang anda lakukan
He will be stronger.	dia akan menjadi lebih kuat
That is a different way.	itu adalah cara yang berbeza
But some still succeed.	tetapi masih ada yang berjaya
He has done us very well.	ia telah melakukan kami dengan sangat baik
Works great for what it is.	bekerja hebat untuk apa yang ada
They are not big.	mereka tidak besar
Or, more than part.	atau lebih daripada sebahagian
People like to see something done right.	orang suka melihat sesuatu dilakukan dengan betul
I think this is my own fault.	saya rasa ini salah saya sendiri
He sometimes feels that way.	dia kadangkadang berasa begitu
He did all those things.	dia melakukan semua perkara itu
It shouldn't be a lot of work.	ia sepatutnya tidak banyak kerja
And it is a problem.	dan ia adalah masalah
He will never do it again.	dia tidak akan melakukannya lagi
And not right, by the way.	dan tidak betul dengan cara itu
The world is not so easy.	dunia tidak begitu mudah
But it's also the right way.	tetapi ia juga cara yang betul
I know all these things.	saya tahu semua perkara ini
I'm sure at one point you've seen them.	saya pasti pada satu masa anda telah melihat mereka
Here it is not like that.	di sini ia tidak seperti itu
Make him stay.	buat dia tinggal
Some have withdrawn.	ada yang telah menarik diri
It will go into your bedroom.	ia akan masuk ke dalam bilik tidur anda
No money .	tiada wang
I will tell a friend.	saya akan memberitahu kawan
You will need your own.	anda akan memerlukan anda sendiri
That won't take long.	itu tidak akan mengambil masa yang lama
It’s actually a great job.	ia sebenarnya satu kerja yang hebat
But it is dead.	tetapi ia sudah mati
It's worse than that.	ia lebih teruk daripada itu
It was great to be with you.	ia adalah hebat untuk bersama anda
We still have each other and a home.	kami masih mempunyai satu sama lain dan rumah
No one can tell who they are.	tiada siapa yang dapat memberitahu siapa mereka
He doesn't want this part.	dia tidak mahu bahagian ini
I don't want anything from anyone.	saya tidak mahu apaapa daripada sesiapa pun
And it doesn't work well.	dan ia tidak berfungsi dengan baik
And he's in her now.	dan ia ada dalam dirinya sekarang
We have this thing here.	kami ada perkara ini di sini
What happened in that room? 	apa yang berlaku dalam bilik itu
But we will always be a family.	tetapi kami akan sentiasa menjadi keluarga
But we had to do something.	tetapi kami terpaksa melakukan sesuatu
So, it will help us in a way.	jadi ia akan membantu kita dalam satu cara
Either way they will only stay a few years.	sama ada cara mereka hanya akan tinggal beberapa tahun
I'm alone for one.	saya sendiri untuk satu
But after that.	tetapi selepas itu
They help people.	mereka membantu orang
This looks like them.	ini kelihatan seperti mereka
Sometimes he says more.	kadangkadang dia berkata lebih
He tried to feed them.	dia cuba memberi mereka makan
I need him, himself.	saya memerlukan dia dirinya sendiri
But it was a lot of work.	tetapi ia adalah banyak kerja
If you're wrong, he's dead.	jika anda salah dia mati
But he just took the road.	tetapi dia hanya mengambil jalan
See this here.	lihat ini di sini
Maybe a little later.	mungkin sedikit kemudian
This time is a little different, though.	kali ini sedikit berbeza walaupun
You can still do it if you do it well.	anda masih boleh melakukannya jika anda melakukannya dengan baik
If they continue to stop.	jika mereka terus berhenti
But still people come.	tetapi masih orang ramai datang
And now it is gone.	dan kini ia telah tiada
You go faster than that.	anda pergi lebih cepat daripada itu
It tells you everything you need to know.	ia memberitahu anda semua yang anda perlu tahu
I never talked to him like this.	saya tidak pernah bercakap dengannya seperti ini
He felt it was important to be able to go.	dia rasa penting untuk dapat pergi
Something he knew better than he believed.	sesuatu yang dia tahu lebih baik daripada percaya
They are people like us.	mereka adalah orang seperti kita
I think here.	saya rasa di sini
That's not enough for this.	itu tidak cukup untuk ini
Not about things like that.	bukan tentang perkara seperti itu
He is the best.	dia yang terbaik
People believe he's easy.	orang percaya dia mudah
At least he ever was.	sekurangkurangnya dia pernah
Yes, or vice versa.	ya atau sebaliknya
However, it does not matter.	namun itu tidak penting
That is clearly not so.	itu jelas tidak begitu
That you have to do yourself.	itu anda perlu lakukan sendiri
We have cases like that every day.	kami mempunyai kes seperti itu setiap hari
A few things, actually.	beberapa perkara sebenarnya
And many men know that.	dan ramai lelaki tahu itu
Not for the most part.	bukan sebahagian besar
But here they are.	tetapi di sini mereka berada
It comes from far and wide.	ia datang dari jauh dan jauh
That will all come at a good time.	itu semua akan datang pada masa yang baik
That brings you to the door.	itu membawa anda ke pintu
He may not be there right now.	dia mungkin tidak berada di sana sekarang
After that they returned.	selepas itu mereka kembali
Every man here is like that.	setiap lelaki di sini begitu
I have a big problem, man.	saya ada masalah besar kawan
That part is simple.	bahagian itu adalah mudah
That's the way they talk about me.	itulah cara mereka bercakap tentang saya
I want my life with him back.	saya mahu hidup saya dengan dia kembali
Men do not need others.	lelaki tidak memerlukan yang lain
I am also there for him all the time.	saya juga ada untuk dia sepanjang masa
And this place is here too.	dan tempat ini di sini juga
But maybe not all.	tetapi mungkin tidak semuanya
We had to go to sleep.	kami terpaksa pergi tidur
And they are right in all things.	dan mereka betul dalam semua perkara
Many left.	ramai yang pergi
We never have, and we never will.	kami tidak pernah dan kami tidak akan pernah
However little it seems.	walau bagaimanapun sedikit nampaknya
Probably, because there are many.	mungkin kerana terdapat banyak
That's no problem for me.	itu tiada masalah bagi saya
But the first one doesn't work anymore.	tetapi yang pertama tidak berfungsi lagi
I want them to know how he is too.	saya mahu mereka juga tahu bagaimana dia
But he is kind.	namun dia baik hati
Only the strong can.	hanya yang kuat boleh
But it gets better every day.	tetapi ia menjadi lebih baik setiap hari
I love you being here.	saya suka awak berada di sini
I really believe this.	saya benarbenar percaya ini
I can't see him working with them.	saya tidak dapat melihat dia bekerja dengan mereka
One said one thing, one said another.	seorang berkata satu perkara seorang berkata lain
Eat to live, and not live to eat.	makan untuk hidup dan bukan hidup untuk makan
And that's for one part.	dan itu untuk satu bahagian
Not even one.	tiada satu pun
I tell you, don't talk before you speak.	saya memberitahu anda jangan bercakap sebelum bercakap
I'd rather do it myself.	saya lebih suka melakukannya sendiri
It looks new to me too.	ia kelihatan baru kepada saya juga
We become what we should be.	kita menjadi apa yang sepatutnya
Everyone sees them that way.	semua orang melihat mereka begitu
We are all women here.	kami semua wanita di sini
Almost works too.	hampir bekerja juga
She likes them though.	dia suka mereka walaupun
That might be a few different things.	itu mungkin beberapa perkara yang berbeza
I want him to be happy.	saya mahu dia gembira
I will get a new job.	saya akan dapat kerja baru
And then it was so.	dan kemudian ia begitu
No time to look for anything.	tiada masa untuk mencari apaapa
But everyone is wrong.	tetapi semua orang salah
It may not matter where he lives.	ia mungkin tidak penting di mana dia tinggal
We stopped and got out.	kami berhenti dan keluar
It always will, and it will never stop.	ia sentiasa akan dan ia tidak akan berhenti
It's a bit small.	ia agak kecil
They don't sleep all night.	mereka tidak tidur sepanjang malam
On the other hand, no, that's not her problem.	sebaliknya tidak itu bukan masalah dia
It is quite a situation.	ia adalah keadaan yang agak
Maybe it's a little.	mungkin ia adalah sedikit
But there will be something.	tetapi akan ada sesuatu
You are something.	awak adalah sesuatu
Not for anyone.	bukan untuk sesiapa
I returned to this world with nothing.	saya kembali ke dunia ini dengan tiada apaapa
Something else happened.	sesuatu yang lain berlaku
It's almost like that.	ia hampir seperti itu
He can't hear us from there.	dia tidak boleh mendengar kita dari sana
I have become my home.	saya telah menjadi rumah saya
We all do.	kami semua melakukannya
The world is always changing.	dunia sentiasa berubah
We never said that.	kami tidak pernah berkata begitu
If you want, it will be.	jika anda mahu ia akan menjadi
And with something else.	dan dengan sesuatu yang lain
You walk inside.	awak berjalan masuk ke dalam
Now there you are, then.	sekarang di sana anda kemudian
Just didn’t have a great night after everything happened.	hanya tidak mempunyai malam yang hebat selepas segalagalanya berlaku
Not coming back! 	tidak kembali
My son is no different.	anak saya tidak lain
But they are not the same, he told himself.	tetapi mereka tidak sama dia memberitahu dirinya sendiri
If not, it's my fault.	jika tidak itu salah saya
I said he would probably do it.	saya berkata dia mungkin akan melakukannya
They are all important.	mereka semua penting
And it's not your son.	dan ia bukan anak anda
Definitely don't want that.	pasti tidak mahu begitu
Our family, our friends.	keluarga kita kawan kita
He doesn't talk like we do.	dia tidak bercakap seperti kita
This is very easy.	ini adalah sangat mudah
Because it happens so many times.	kerana ia berlaku banyak kali
Not just people.	bukan orang sahaja
I said this once before.	saya berkata ini sekali sebelum ini
Either way, it doesn’t matter.	sama ada cara ia tidak penting
I know it's pretty important.	saya tahu ia agak penting
Just took too much of my time.	hanya mengambil terlalu banyak masa saya
You don't have to talk to me at all.	anda tidak perlu bercakap dengan saya sama sekali
Very easy, very nice.	sangat mudah sangat bagus
Yes, someone knows.	ya seseorang tahu
He said, believe me, believe me.	dia berkata percaya saya percaya saya
But now any sleep is better than none.	tetapi sekarang apaapa tidur adalah lebih baik daripada tiada
The game will be like that.	permainan akan menjadi seperti itu
Then he listened to see if he was that person.	kemudian dia mendengar untuk melihat sama ada dia orang itu
I didn't know it was there.	saya tidak tahu ia ada di sana
I had a good time.	saya mempunyai masa yang baik
He doesn't seem to be doing anything.	dia kelihatan tidak melakukan apaapa
Here we are not sure about that.	di sini kita tidak pasti tentang itu
And their mother.	dan ibu mereka
Sometimes to eat.	kadangkadang untuk makan
You will stay here, with me.	awak akan tinggal di sini bersama saya
It's just the worst.	ia hanya yang paling teruk
She went in with him.	dia masuk dengan dia
So there we are all.	jadi di sana kami semua berada
Now look at it all again.	sekarang lihat semula semuanya
They live in a big house.	mereka tinggal di rumah besar
But you are very wrong.	namun anda sangat salah
You will do very badly.	anda akan sangat teruk melakukannya
I know you will.	saya tahu awak akan jadi
Like nothing happened.	seperti tiada apa yang berlaku
You are gone.	anda telah pergi
Otherwise, they are a different world.	jika tidak mereka adalah dunia yang berbeza
That's what works for me.	itulah yang bekerja untuk saya
It is very important, every day.	ia sangat penting setiap hari
Not much happened to them.	tidak banyak yang berlaku kepada mereka
This is nothing more than that.	ini tidak lebih daripada itu
Every child knows how that is.	setiap kanakkanak tahu bagaimana itu
People are not like that.	orang tidak begitu
And in that moment, you feel great.	dan pada masa itu anda berasa hebat
He needs me, and he knows that.	dia memerlukan saya dan dia tahu itu
There's no way to go back now, though.	tidak ada jalan untuk kembali sekarang walaupun
Love to hear anything about you.	suka mendengar apaapa tentang anda
It doesn't require anything from me.	ia tidak memerlukan apaapa daripada saya
He is also really kind.	dia juga benarbenar baik hati
I want you to come live here.	saya mahu awak datang tinggal di sini
Happens only once.	berlaku sekali sahaja
They have nothing to sleep on.	mereka tidak mempunyai apaapa untuk tidur
He also has a lot of time.	dia juga mempunyai banyak masa
He is doing something else.	ia sedang melakukan sesuatu yang lain
But then it happened again.	tetapi kemudian ia berlaku sekali lagi
This one is probably the best.	yang ini mungkin yang terbaik
He doesn't know who he is anymore.	dia tidak tahu siapa dirinya lagi
You can be.	anda boleh jadi
He is not in good enough condition.	dia tidak dalam keadaan yang cukup baik
Good day, to you.	hari yang baik kepada anda
Everyone has a place in this world.	setiap orang mempunyai tempat di dunia ini
They are supposed to work for them.	mereka sepatutnya bekerja untuk mereka
People like us.	orang seperti kita
I can't see anyone else.	saya tidak dapat melihat orang lain
You must want to.	anda mesti mahu
Your life will be better.	hidup anda akan menjadi lebih baik
There is a way of life.	ada cara hidup
He just had to.	dia hanya terpaksa
The game has changed constantly.	permainan telah berubah sentiasa
Again, no big deal.	sekali lagi tiada masalah besar
I know what we can do.	saya tahu apa yang boleh kita lakukan
I really have.	saya benarbenar telah
Always you they want to die.	sentiasa anda mereka mahu mati
Maybe he shouldn't have done it.	mungkin dia tidak sepatutnya melakukannya
And maybe worse things will happen.	dan mungkin perkara yang lebih teruk akan berlaku
People have changed, of course.	orang telah berubah sudah tentu
That's because it doesn't.	itu kerana ia tidak
He did what he did.	dia melakukan apa yang dia lakukan
He might come and talk directly to you.	dia mungkin datang dan bercakap terus dengan anda
Very good friend.	kawan yang sangat baik
That’s the same as what we do with everything.	itu sama dengan apa yang kita lakukan dengan segalagalanya
Looks like there are only people here.	nampaknya hanya ada orang di sini
you think.	awak fikir
Don't know how he did it, actually.	tidak tahu bagaimana dia melakukannya sebenarnya
That you are walking too hard.	yang anda berjalan terlalu kuat
Times have changed a lot.	masa telah banyak berubah
Whatever you get.	apa sahaja yang anda dapat
You used to be scared of him.	anda pernah takut dengannya
That is what is important for our time.	itulah yang penting untuk masa kita
I'm sure they'll come up with something though.	saya pasti mereka akan datang dengan sesuatu walaupun
That will not be easy.	itu tidak akan mudah
Obviously he is an important person.	jelas sekali dia seorang yang penting
But they got in quickly.	tetapi mereka masuk dengan cepat
We think it is.	kami fikir ia
But now he knew something else.	tetapi sekarang dia tahu sesuatu yang lain
I think it's a very big problem.	saya fikir ia adalah masalah yang sangat besar
He knew it was true.	dia tahu itu benar
Some are great.	beberapa yang hebat
Not a bad job either.	bukan kerja yang buruk juga
It's all about me.	semua tentang saya
I don't think you have to.	saya rasa anda tidak perlu begitu
Also one of the worst.	juga salah satu yang paling teruk
Who actually makes the money.	siapa sebenarnya yang membuat wang
But we never talked about that.	tetapi kami tidak pernah bercakap tentang itu
I think that can work.	saya rasa itu boleh berfungsi
There was something bad about the dead man.	ada sesuatu yang buruk tentang lelaki yang mati itu
He lives with us.	dia tinggal bersama kita
Because it.	kerana itu
You can also take part.	anda juga boleh mengambil bahagian
You give more than you get.	anda memberi lebih daripada yang anda dapat
He had to sleep.	dia terpaksa tidur
Everything about them to the public is very interesting.	segalagalanya tentang mereka kepada orang ramai sangat menarik
I also want you to hear.	saya juga ingin anda mendengar
Some are still there, many are not.	ada yang masih ada ramai yang tidak
We are all the same now, we are all small.	kita semua sama sekarang kita semua kecil
I'm curious, though.	saya ingin tahu walaupun
He knows, so they all know.	dia tahu jadi mereka semua tahu
Sometimes when bad things happen, good things will come from them.	kadangkadang apabila perkara buruk berlaku perkara yang baik akan datang daripada mereka
Two is definitely more interesting.	dua pasti lebih menarik
But none of these guys did it.	tetapi tiada seorang pun daripada lelaki ini melakukannya
I have something for you.	saya ada sesuatu untuk awak
They never did.	mereka tidak pernah melakukannya
They need to hear about difficult things.	mereka perlu mendengar tentang perkara yang sukar
It will happen, however.	ia akan berlaku bagaimanapun
Obviously, he couldn't tell.	jelas sekali dia tidak dapat memberitahu
I think it's amazing.	saya rasa ia luar biasa
He needs to go now.	dia perlu pergi sekarang
He can be anywhere.	dia boleh berada di manamana sahaja
He was familiar with the rooms above and below.	dia biasa dengan bilik di atas dan di bawah
I have stayed in several.	saya telah tinggal di beberapa
They are where they are.	mereka adalah di mana mereka berada
Well even the big game is dead.	baik walaupun permainan besar mati
We of course said yes.	kami sudah tentu berkata ya
He may be here with us.	dia mungkin ada di sini bersama kita
It's a lot about life.	ia banyak tentang kehidupan
It probably won't be too great.	ia mungkin tidak akan terlalu hebat
She really wants to go.	dia benarbenar mahu pergi
You will be gone soon.	anda akan pergi tidak lama lagi
I feel for him.	saya rasa untuk dia
We need this money.	kami memerlukan wang ini
He didn't know you were here.	dia tidak tahu awak ada di sini
Yes, you did something wrong.	ya anda melakukan sesuatu yang salah
They have been afraid of us.	mereka telah takut kepada kita
It's something extraordinary.	ia sesuatu yang luar biasa
It can happen to anyone.	ia boleh berlaku kepada sesiapa sahaja
This is much different.	ini jauh berbeza
I can be.	saya boleh jadi
He won't be happy about this.	dia tidak akan gembira tentang ini
They always are and they always will be.	mereka sentiasa dan mereka akan sentiasa
And maybe that's enough.	dan mungkin itu sudah cukup
All of this came out much later.	semua ini keluar lebih lama kemudian
He never said no to anyone.	dia tidak pernah berkata tidak kepada sesiapa
I've never done it before, you know.	saya tidak pernah melakukannya sebelum ini anda tahu
There is nothing left for me.	tiada lagi yang tinggal untuk saya
There must be a way out.	pasti ada jalan keluar
But this is not one of them.	tetapi ini bukan salah satu daripada mereka
And it is gone.	dan ia telah hilang
He always has time.	dia sentiasa mempunyai masa
I am my own child and my own woman.	saya adalah anak saya sendiri dan wanita saya sendiri
This is how it feeds.	ini adalah bagaimana ia memberi makan
You are here, with me.	awak ada di sini bersama saya
I didn't talk to them.	saya tidak bercakap dengan mereka
And they work.	dan mereka bekerja
Things they don't want to see.	perkara yang mereka tidak mahu lihat
It could happen again.	ia boleh berlaku lagi
But that's on him.	tetapi itu pada dia
And that's too bad.	dan itu terlalu buruk
But the thing just disappeared.	tetapi perkara itu hilang begitu sahaja
A mother to many.	seorang ibu kepada ramai
Just like the man himself.	sama seperti lelaki itu sendiri
You are always right.	awak sentiasa betul
But for the most part they are not.	tetapi untuk sebahagian besar mereka tidak
So it is everything.	jadi ia adalah segalagalanya
Certainly not to you.	sudah tentu tidak kepada anda
I had to change.	saya terpaksa berubah
He is dead who will give you that.	dia sudah mati siapa yang akan memberi anda itu
He doesn't want to know who he is.	dia tidak mahu tahu siapa dia
Because, in the end it always comes back to the money.	kerana pada akhirnya ia sentiasa kembali kepada wang
It has long been clear.	ia sudah lama jelas
He finally knew what he was going to do.	dia akhirnya tahu apa yang akan dia lakukan
And they will never be the same, not after this.	dan mereka tidak akan sama tidak selepas ini
They don't look like him.	mereka tidak kelihatan seperti dia
This is gone now.	ini sudah tiada sekarang
There they stopped.	di sana mereka berhenti
Not after what he knows now.	bukan selepas apa yang dia tahu sekarang
I'm not a kid anymore.	saya bukan kanakkanak lagi
And not all children are the same.	dan bukan semua kanakkanak adalah sama
Anything now.	apaapa sahaja sekarang
This is just another one.	ini hanya satu lagi
You are very important.	anda sangat penting
And they see themselves in us.	dan mereka melihat diri mereka dalam diri kita
It can feel incredible.	ia boleh berasa luar biasa
He can tell which is much worse.	dia boleh memberitahu yang jauh lebih teruk
As he gives, we give.	seperti dia memberi kita memberi
No one likes me.	tiada siapa yang suka saya
He has more than one reason to be happy.	dia mempunyai lebih daripada satu sebab untuk gembira
We try not to do anything bad.	kami cuba untuk tidak melakukan sesuatu yang buruk
She wants to be able to sleep.	dia mahu boleh tidur
So the other top is definitely nice.	jadi bahagian atas lain pasti bagus
Before you leave.	sebelum awak pergi
I think it's pretty clear.	saya rasa ia agak jelas
He can think for himself.	dia boleh fikir sendiri
Now it has finally come.	sekarang akhirnya ia telah datang
I guess not at the moment.	saya rasa tidak pada masa ini
And it will all be your fault.	dan semuanya akan menjadi salah anda
I think about you all the time too.	saya fikir tentang awak sepanjang masa juga
And it’s harder than you know.	dan ia lebih sukar daripada yang anda tahu
For several nights, he was not at home.	untuk beberapa malam dia tiada di rumah
But it's really hard.	tetapi ia benarbenar sukar
Nothing old.	tiada apa yang lama
That's a pretty good reason for us.	itu sebab yang cukup bagus untuk kami
It always knows.	ia sentiasa tahu
But we are far from this.	tetapi kita jauh dari ini
But, this is a little different.	tetapi ini sedikit berbeza
You are better than this.	anda lebih baik daripada ini
And, in fact, many do not.	dan sebenarnya ramai yang tidak
That's why it's important.	sebab itu penting
Now you have to do something with this.	sekarang anda perlu melakukan sesuatu dengan ini
One does not have to live here.	seseorang tidak perlu tinggal di sini
Many people died that day.	ramai orang mati pada hari itu
They had the best year.	mereka mempunyai tahun yang terbaik
You can find them if you want.	anda boleh mencari mereka jika anda mahu
I came straight to find you.	saya datang terus untuk mencari awak
In a way one is new to something.	dengan cara seseorang itu baru kepada sesuatu
However, one thing seems clear.	walau bagaimanapun satu perkara kelihatan jelas
It's good when there's only me.	ia baik apabila hanya ada saya
That's a good thing, for me.	perkara itu bagus bagi saya
I'm pretty sure.	saya agak pasti
And your mother too.	dan ibu awak juga
But all that doesn't matter now.	tetapi semua itu tidak penting sekarang
He was eating, walking, and even sitting alone.	dia sedang makan berjalan dan juga duduk sendiri
He doesn't want anyone.	dia tidak mahu sesiapa
But that option is no more.	tetapi pilihan itu tidak ada lagi
This time, we have a lot of options.	kali ini kami mempunyai banyak pilihan
that he could not see them.	bahawa dia tidak dapat melihat mereka
There is an easier way to do this.	terdapat cara yang lebih mudah untuk melakukan ini
You are still asleep.	awak masih tidur
They do a pretty good job though.	mereka melakukan kerja yang cukup baik walaupun
I don't really know.	saya tidak begitu tahu
It must be one or the other, though.	ia mesti menjadi satu atau yang lain walaupun
He does this every year.	dia melakukan ini setiap tahun
It happens after you leave.	ia berlaku selepas anda pergi
It is different.	ia adalah berbeza
Nothing else matters, never.	tiada perkara lain yang penting tidak pernah
And not just anyone is going to do it.	dan bukan sesiapa sahaja yang akan melakukannya
For now, the game is running.	buat masa ini permainan ini sedang berjalan
You don't live, see, you don't live.	anda tidak hidup lihat anda tidak hidup
That is part of the thing.	itu adalah sebahagian daripada perkara itu
Otherwise, it is not necessary.	jika tidak ia tidak perlu
I must be great.	saya mesti hebat
Which by the way is great.	yang dengan cara itu adalah hebat
And he knew he was strong.	dan dia tahu dia kuat
Know what you want to do.	tahu apa yang anda mahu lakukan
We can't take anything else.	kita tidak boleh mengambil apaapa lagi
I'm really good with that.	saya benarbenar baik dengan itu
How can he tell this.	bagaimana dia boleh memberitahu perkara ini
Or at least try.	atau sekurangkurangnya cuba
Where he is now.	di mana dia berada sekarang
Maybe you.	mungkin awak
You really don't know.	anda benarbenar tidak tahu
We don't do it here.	kami tidak melakukannya di sini
At least you're all interesting.	sekurangkurangnya anda semua menarik
At least this won’t take long.	sekurangkurangnya ini tidak akan mengambil masa yang lama
You then know how to make the right place.	anda kemudian tahu bagaimana untuk membuat tempat yang betul
Afraid of what they will do.	takut dengan apa yang mereka akan lakukan
They are supposed to help some people.	mereka sepatutnya membantu beberapa orang
They prefer him for this.	mereka lebih suka dia untuk ini
Just friends at home.	hanya kawan di rumah
And then we did.	dan kemudian kami melakukannya
And nothing bad.	dan tidak ada yang buruk
We sat down for dinner.	kami duduk untuk makan malam
I love giving back.	saya suka memberi kembali
You know, we know.	anda tahu kami tahu
It actually helps them a lot more if you do.	ia sebenarnya lebih banyak membantu mereka jika anda
He is different from some of the others.	dia berbeza daripada beberapa yang lain
After this, you might get another one.	selepas ini anda mungkin mendapat satu lagi
And they don’t want to work with that person.	dan mereka tidak mahu bekerja dengan orang itu
Only on me.	hanya pada saya
And everything looks very, very new.	dan semuanya kelihatan sangat sangat baru
I've heard of them.	saya pernah mendengar mereka
I won’t feel better for a long time.	saya tidak akan berasa lebih baik untuk masa yang lama
But look back now.	tetapi melihat kembali sekarang
You already know how to do it.	anda sudah tahu bagaimana untuk melakukannya
Me, how things changed.	saya bagaimana keadaan berubah
This is a great day.	ini adalah hari yang hebat
The way you all look at each other.	cara anda semua melihat antara satu sama lain
She's used to it.	dia sudah biasa
He needs money badly.	dia memerlukan wang yang teruk
We will tell them.	kami akan memberitahu mereka
He has already made a decision.	dia sudah pun membuat keputusan
Something else should have happened.	sesuatu yang lain sepatutnya berlaku
It has to be good.	ia perlu baik
I tried to find him, but, to no avail.	saya cuba mencari dia tetapi tidak berjaya
He always wanted to sit and talk.	dia sentiasa mahu duduk dan bercakap
Yes, my mother kinda didn't want me to go.	ya ibu saya agak tidak mahu saya pergi
But then you don't either.	tetapi kemudian anda juga tidak
That won't take long, either.	itu tidak akan mengambil masa yang lama sama ada
I will make more of this.	saya akan membuat lebih banyak daripada ini
And they have succeeded in something even more extraordinary.	dan mereka telah berjaya dalam sesuatu yang lebih luar biasa
I want to see him do it.	saya mahu melihat dia melakukannya
They are small, but very clear.	mereka kecil tetapi sangat jelas
From in all things.	dari dalam semua perkara
They told me you came on your own.	mereka memberitahu saya anda datang sendiri
We had to get out of here.	kami terpaksa keluar dari sini
It's not good for anything.	ia tidak baik untuk apaapa
Like nothing matters.	seperti tiada apa yang penting
But nothing seems to work.	tetapi nampaknya tiada apa yang berfungsi
And we're going to be something else now.	dan kita akan menjadi sesuatu yang lain sekarang
He heard them and he saw them.	dia mendengar mereka dan dia melihat mereka
I have work to do, and the sooner the better.	saya mempunyai kerja yang perlu dilakukan dan lebih cepat lebih baik
If they have to go, they go.	jika mereka terpaksa pergi mereka pergi
But it must be the right man.	tetapi ia mesti menjadi lelaki yang betul
Quite curiosity.	cukup rasa ingin tahu
Taste, not so much.	rasa tidak begitu banyak
Not many days, but a few days.	tidak banyak hari tetapi beberapa hari
So he did what he knew.	jadi dia melakukan apa yang dia tahu
They might see you talking to me.	mereka mungkin melihat anda bercakap dengan saya
We are now too far away.	kami kini terlalu jauh
You who have children know how it works.	anda yang mempunyai anak tahu cara ia berfungsi
And you are.	dan awak adalah
I will keep telling you that.	saya akan terus memberitahu anda bahawa
I don’t think they talk to them like that anymore.	saya tidak fikir mereka bercakap dengan mereka seperti itu lagi
He sat down, but said no more.	dia duduk tetapi tidak berkata lagi
I will not take him.	saya tidak akan mengambil dia
I know this is my fault.	saya tahu ini salah saya
It's starting to feel better.	ia mula berasa lebih baik
People can change.	orang boleh berubah
There's something for you.	ada sesuatu untuk awak
They should be able to make that decision.	mereka sepatutnya boleh membuat keputusan itu
And not all of them, either.	dan tidak semua daripada mereka sama ada
So there.	jadi di sana
You will see it is true.	anda akan melihat ia adalah benar
Just, you know, do something good.	hanya anda tahu lakukan sesuatu yang baik
I don't see the others.	saya tidak melihat yang lain
They might have something.	mereka mungkin mempunyai sesuatu
Everything about him is very familiar, yet so new.	segalagalanya tentang dia sangat biasa namun begitu baru
He who does not change.	dia yang tidak berubah
It couldn’t be easier than that.	ia tidak boleh lebih mudah daripada itu
He didn't do this just for himself.	dia tidak melakukan ini hanya untuk dirinya sendiri
I can do better in my family.	saya dapat melakukan yang lebih baik dalam keluarga saya
Go back to the present.	kembali ke masa kini
I can hardly believe where we are today.	saya hampir tidak percaya di mana kita berada hari ini
I will not hear again.	saya tidak akan mendengar lagi
I can take you straight to them.	saya boleh membawa anda terus kepada mereka
My son is dead.	anak saya sudah mati
I have spoken twice.	saya telah bercakap dua kali
He just doesn't.	dia hanya tidak
They are too old.	mereka terlalu lama
We are far from everyone.	kami jauh dari semua orang
I will not tell the others.	saya tidak akan memberitahu yang lain
Yet this is not correct.	namun ini tidak betul
It can be done in two ways.	ia boleh dilakukan dengan dua cara
They will go alone.	mereka akan pergi sendiri
Maybe this is you.	mungkin ini awak
Nothing important.	tiada yang penting
However, things always have a way of working here.	walau bagaimanapun perkara sentiasa mempunyai cara untuk bekerja di sini
It will be something relatively new.	ia akan menjadi sesuatu yang agak baru
It will get you.	ia akan mendapat anda
In the end he said nothing.	akhirnya dia tidak berkata apaapa
Anyway, you'll be back.	bagaimanapun awak akan kembali
Must be someone who knows the house.	mesti seseorang yang tahu rumah itu
He's just not sure what it is.	dia hanya tidak pasti apa itu
That's all they do.	itu sahaja yang mereka lakukan
Love to children.	suka kepada kanakkanak
He is, though.	dia walaupun
You know you will always live in my heart.	awak tahu awak akan sentiasa hidup dalam hati saya
The world just looks different.	dunia hanya kelihatan berbeza
However, it does not work at all.	walau bagaimanapun ia tidak berfungsi sama sekali
He needs to do this quickly.	dia perlu melakukan ini dengan cepat
So, very good.	jadi sangat baik
One reason, however.	satu sebab bagaimanapun
I know we do.	saya tahu kita lakukan
Not sure though.	tidak pasti walaupun
And it never goes away.	dan ia tidak pernah hilang
I always get someone.	saya sentiasa mendapat seseorang
Although that's not possible, though.	walaupun itu tidak mungkin walaupun
He's not good for you.	dia tidak baik untuk awak
Inside, almost nothing was left.	di dalam hampir tiada apa yang tinggal
I will go on my own, but this will take some time.	saya akan pergi sendiri tetapi ini akan mengambil sedikit masa
But we want to see our path clearly.	tetapi kami mahu melihat jalan kami jelas
I definitely don’t want to be or do it either.	saya pasti tidak mahu menjadi atau melakukannya sama ada
It's certainly not like that.	ia sudah tentu tidak seperti itu
There seem to be a few of them.	nampaknya ada beberapa daripada mereka
Sometimes we don’t want to, sometimes we want to.	kadangkadang kita tidak mahu kadangkadang kita mahu
You are sure it is them.	anda pasti itu adalah mereka
A lot of the time, we like him for that.	banyak masa kita suka dia untuk itu
They should be here.	mereka sepatutnya berada di sini
She needs to talk to the man.	dia perlu bercakap dengan lelaki itu
You can do it however you want.	anda boleh melakukannya walau bagaimanapun anda mahu
I love working with all these people.	saya suka bekerja dengan semua orang ini
It looks to me now like two different people.	ia kelihatan pada saya sekarang seperti dua orang yang berbeza
But this really isn't good enough.	tetapi ini benarbenar tidak cukup baik
Maybe not all of them.	mungkin tidak semuanya
For my son.	untuk anak saya
The results themselves are interesting.	keputusan itu sendiri menarik
He looks asleep.	dia kelihatan tidur
Maybe it's really too easy.	mungkin ia benarbenar terlalu mudah
Others say we must talk.	orang lain berkata kita mesti bercakap
I will look for a job.	saya akan mencari kerja
We don't feel the need to do this.	kami rasa tidak perlu melakukan ini
If you have, look again.	jika anda sudah lihat sekali lagi
It is common that all children are afraid.	perkara biasa yang semua kanakkanak takut
And the best is still there.	dan yang terbaik masih ada
They can do whatever they want.	mereka boleh melakukan apa sahaja yang mereka mahu
Because he was there.	kerana dia ada di sana
It does it.	ini melakukannya
Not just sometimes wrong.	bukan hanya kadangkadang salah
He did all that.	ia melakukan semua itu
It can’t and doesn’t happen that way.	ia tidak boleh dan tidak berlaku seperti itu
He won't talk to me.	dia tidak akan bercakap dengan saya
Yes, we said.	ya kami berkata
Yes, we are great.	ya kami hebat
But, he didn’t have much choice.	tetapi dia tidak mempunyai banyak pilihan
We talked a little.	kami bercakap sedikit
That part is tough.	bahagian itu sukar
So he just.	jadi dia hanya
You will have your own.	anda akan mempunyai anda sendiri
It may be important and it may not.	ia mungkin penting dan mungkin tidak
And with whom you want to work.	dan dengan siapa anda mahu bekerja
He is here alone.	dia di sini seorang diri
That's all we know.	itu sahaja yang kita tahu
We, on the other hand, got nothing.	kami sebaliknya tidak mendapat apaapa
Sometimes it might be the same thing.	kadangkadang ia mungkin perkara yang sama
There are many of us here.	terdapat ramai daripada kita di sini
Everyone is happy for us.	semua orang gembira untuk kami
We have never had so much.	kami tidak pernah mempunyai begitu banyak
The results are almost the same.	keputusan itu hampir sama
Good heart sitting here.	baik hati duduk sini
Something did this to you.	sesuatu melakukan ini kepada anda
I kept coming out.	saya terus keluar
But this will not help them.	tetapi ini tidak akan membantu mereka
I believe today.	saya percaya hari ini
I think someone will see us.	saya fikir seseorang akan melihat kita
He's not out there.	dia tiada di luar sana
Everything really changed.	semuanya benarbenar berubah
I have a job for you.	saya ada kerja untuk awak
You will die there.	awak akan mati di sana
You live in my place.	awak tinggal di tempat saya
You look good, you feel good.	anda kelihatan baik anda berasa baik
You don’t do anything you don’t want to do.	anda tidak melakukan apaapa yang anda tidak mahu lakukan
He who speaks, speaks twice.	dia yang bercakap bercakap dua kali
You can still do something good.	anda masih boleh melakukan sesuatu yang baik
This is what really matters.	ini yang penting sebenarnya
We tell about what we have seen.	kami memberitahu tentang apa yang telah kami lihat
I see life in a completely different way.	saya melihat kehidupan dengan cara yang sama sekali berbeza
It will be a new day.	ia akan menjadi hari baru
He wants it to be just him and not you.	dia mahu itu hanya dia dan bukan awak
Nothing was ever seen.	tiada apa yang pernah kelihatan
I did a bit like this anyway.	saya melakukan agak seperti ini bagaimanapun
That's not what we have.	itu bukan apa yang kita ada
And tonight.	dan malam ini
I can be anywhere.	saya boleh berada di manamana sahaja
Don't know what happened to them.	tidak tahu apa yang berlaku kepada mereka
I am so happy when we work together all the time.	saya sangat gembira apabila kami bekerja bersama setiap masa
We know a few things.	kami tahu beberapa perkara
There is no one in the world.	tiada sesiapa di dunia
We’ve seen things like this before.	kami telah melihat perkara seperti ini sebelum ini
He's just like everyone else that way.	dia sama seperti orang lain dengan cara itu
We slept together every night.	kami tidur bersama setiap malam
They need us there with them.	mereka memerlukan kita di sana bersama mereka
That might help you a lot more.	itu mungkin lebih banyak membantu anda
Not so in my case.	tidak begitu dalam kes saya
But not so much now.	tetapi tidak begitu banyak sekarang
Not to many people.	bukan kepada ramai orang
He has been there all year.	dia telah berada di sana sepanjang tahun
In a way, it is true.	dalam satu cara ia adalah benar
In one house.	dalam satu rumah
We must bring in money.	kita mesti membawa masuk wang
They just talk.	mereka hanya bercakap
That curiosity once happened.	rasa ingin tahu itu pernah berlaku
Yes, everything is here.	ya semuanya ada di sini
We just have that thing.	kami hanya mempunyai perkara itu
You really don't need too much anymore.	anda benarbenar tidak perlu terlalu banyak lagi
You will probably sleep most of the day and night.	anda mungkin akan tidur hampir sepanjang hari dan malam
So above all.	jadi atas semua
There is no way they do.	tidak ada cara yang mereka lakukan
It went and came at that time.	ia pergi dan datang pada masa itu
He can't walk properly.	dia tidak boleh berjalan dengan betul
You have a choice tonight.	anda ada pilihan malam ini
I have no problem telling anyone.	saya tidak mempunyai masalah untuk memberitahu sesiapa pun
Don't walk too far or do too much.	jangan berjalan terlalu jauh atau melakukan terlalu banyak
Nothing happened to me.	tiada apaapa yang berlaku kepada saya
Of course, it could be that.	sudah tentu ia boleh menjadi itu
Being strong has been.	menjadi kuat telah
They think no one is better than them.	mereka fikir tiada siapa yang lebih baik daripada mereka
Very inappropriate.	sangat tidak sepatutnya
They are kind people.	mereka adalah orang yang baik hati
I'm actually there for him.	saya sebenarnya ada untuk dia
Most importantly, you have yourself.	paling penting anda ada diri sendiri
I know about it all.	saya tahu tentang itu semua
It's easy in the end.	ia mudah pada akhirnya
I didn't do that at all.	saya tidak melakukan itu sama sekali
Many women took part.	ramai wanita mengambil bahagian
No one was there or anywhere in the room.	tiada seorang pun di sana atau di manamana di dalam bilik itu
It can be any year.	ia boleh menjadi manamana tahun
This is something.	ini adalah sesuatu
Again, this would be a great place to bring the kids.	sekali lagi ini akan menjadi tempat yang bagus untuk membawa kanakkanak
The way people have been with me.	cara orang pernah bersama saya
Not like now.	tidak seperti sekarang
It’s supposed to be something you do naturally.	ia sepatutnya sesuatu yang anda lakukan secara semula jadi
Also a very important one.	juga satu yang sangat penting
It can be very, very different.	ia boleh menjadi sangat sangat berbeza
I tried to pull away.	saya cuba menarik diri
More people will come here, but more will go too.	lebih ramai orang akan datang ke sini tetapi lebih ramai akan pergi juga
And it's all my fault.	dan itu semua salah saya
This is really great.	ini benarbenar hebat
Probably not the first time.	mungkin bukan kali pertama
And you are one of us again.	dan anda salah seorang daripada kami lagi
Stayed here all year round.	tinggal di sini sepanjang tahun
I guess everything.	saya rasa semuanya
Life out there is different.	kehidupan di luar sana berbeza
The first he got.	yang pertama dia dapat
Still, he's not going anywhere.	namun dia tidak akan ke manamana
It will bring you back.	ia akan membawa anda kembali
Yes, you know who you are.	ya anda tahu siapa anda
Yes, yes, they should know better.	ya ya mereka sepatutnya tahu lebih baik
She didn't eat enough.	dia tidak cukup makan
I always wanted to be one.	saya sentiasa mahu menjadi seorang
You are still a good mother.	awak masih ibu yang baik
They looked happy as usual.	mereka kelihatan gembira seperti biasa
If not, don't work.	jika tidak jangan bekerja
There is a lot to do.	banyak yang boleh dilakukan
But the problem continues.	namun masalah terus berlaku
Also, what do you do.	juga apa yang anda lakukan
And he was so happy, he couldn't talk.	dan dia sangat gembira dia tidak boleh bercakap
The house where we live is far away.	rumah tempat kami tinggal jauh
This is not a game, this really is.	ini bukan permainan ini benarbenar
But that doesn't do anything.	tetapi itu tidak melakukan apaapa
He wouldn't stay and make me talk.	dia tidak akan tinggal dan membuat saya bercakap
Yes, much better.	ya jauh lebih baik
I have never seen this problem before.	saya tidak pernah melihat masalah ini sebelum ini
At least a small one.	sekurangkurangnya yang kecil
They don't know where it is.	mereka tidak tahu di mana ia berada
Not from far away.	bukan dari jauh
They were a good time.	mereka adalah masa yang baik
We saw our mother walking away.	kami melihat ibu kami berjalan pergi
It’s part of me, my life, me.	ia sebahagian daripada saya hidup saya saya
But not deep enough.	tetapi tidak cukup dalam
Many times he has.	banyak kali dia pernah
It was a woman talking.	ia adalah seorang wanita yang bercakap
But he felt.	tetapi dia berasa
I saw you do it.	saya melihat anda melakukannya
They are the greatest people.	mereka adalah orang yang paling hebat
He was there alone sometimes, then others came.	dia ada di sana seorang diri kadangkadang kemudian yang lain datang
Two things are wrong with this.	dua perkara yang salah dengan ini
I can't speak for anyone else.	saya tidak boleh bercakap untuk orang lain
It's actually not a few years away.	ia sebenarnya bukan beberapa tahun lagi
I will not stop speaking the truth.	saya tidak akan berhenti bercakap benar
I need to hear what you feel about me.	saya perlu mendengar apa yang awak rasa tentang saya
But he still has problems.	tetapi dia masih mempunyai masalah
She became very scared.	dia menjadi sangat takut
But it will be a long time for you.	tetapi ia akan menjadi masa yang lama untuk anda
It won't take much.	tidak akan mengambil banyak
He just kept walking.	dia terus sahaja berjalan
Not even this.	bukan ini pun
I think they did that.	saya fikir mereka melakukan itu
And really for the same reason.	dan benarbenar atas sebab yang sama
I managed to do a few things though.	saya berjaya melakukan beberapa perkara walaupun
So there is no need to look for him.	oleh itu tidak perlu mencari dia
We definitely do.	kami pasti melakukannya
He's big and he's bad.	dia besar dan dia teruk
You can't just do it.	anda tidak boleh buat begitu sahaja
I work on my own faster and faster.	saya bekerja sendiri lebih cepat dan lebih cepat
The good guy told me that they did.	lelaki baik itu memberitahu saya bahawa mereka melakukannya
This is done every time.	ini dilakukan setiap kali
It can be anyone's room.	ia boleh menjadi bilik sesiapa sahaja
I've seen them before.	saya pernah melihat mereka sebelum ini
you and my mother.	awak dan ibu saya
Then you will want me.	kemudian anda akan mahu saya
Maybe that can come later.	mungkin itu boleh datang kemudian
He is also big and strong.	dia juga besar dan kuat
You also don’t look like one.	anda juga tidak kelihatan seperti seorang
It is good to see.	ia adalah baik untuk melihat
Everyone does it in their own way.	semua orang melakukannya dengan cara mereka sendiri
Life is better !.	hidup ia lebih baik
Same thing with this and this and this and this.	perkara yang sama dengan ini dan ini dan ini dan ini
He never wanted me to go.	dia tidak pernah mahu saya pergi
Glad he died.	gembira ia mati
Maybe there's someone here who can help me.	mungkin ada seseorang di sini yang boleh membantu saya
This is great, man.	ini hebat kawan
It is easy to walk.	ia adalah mudah untuk berjalan
So he knows.	jadi dia tahu
That applies to everyone.	itu berlaku untuk semua orang
Want to be.	ingin menjadi
Or actually.	atau sebenarnya
Just go to sleep.	pergi tidur sahaja
I have the same year.	saya mempunyai tahun yang sama
It is still so.	ia masih begitu
That's a small fraction of people.	itu sebahagian kecil orang
If you believe, do it yourself.	jika anda percaya lakukan sendiri
At least, we try not to.	sekurangkurangnya kita cuba untuk tidak
Then he started again.	kemudian dia mula semula
I went again.	saya pergi semula
It comes from life.	ia datang dari kehidupan
Of course, it won't.	sudah tentu ia tidak akan
But, you can't tell.	tetapi anda tidak boleh memberitahu
Maybe he thinks he can help me.	mungkin dia fikir dia boleh membantu saya
I'm sure, if not you.	saya pasti jika bukan anda
But it's not just you and him.	tetapi ia bukan hanya anda dan dia
And we can help.	dan kami boleh membantu
And it has been so long.	dan ia telah begitu lama
They walked out of the place.	mereka berjalan keluar dari tempat itu
Not even those who look like him.	tidak juga mereka yang kelihatan seperti dia
Apparently, however.	nampaknya bagaimanapun
Yes, they do not know where they are.	ya mereka tidak tahu di mana mereka berada
But he had to be there.	tetapi dia terpaksa berada di sana
They don't need me.	mereka tidak memerlukan saya
But it was never him.	tetapi ia tidak pernah dia
Because it is me.	kerana ia adalah saya
He carries a heart.	dia membawa hati
I think he took you there.	saya rasa dia membawa awak ke sana
After what happened.	selepas apa yang berlaku
Do the right thing by your people.	lakukan yang betul oleh orang anda
They already have many ways to do it.	mereka sudah mempunyai banyak cara untuk melakukannya
He looked from one woman to another.	dia melihat dari seorang wanita ke yang lain
The reasons for this can be very different.	sebab untuk ini boleh sangat berbeza
It will be an incredible time to live.	ia akan menjadi masa yang luar biasa untuk hidup
Sit with me, my friend.	duduk dengan saya kawan saya
What is clear to you may not be to others.	apa yang jelas kepada anda mungkin bukan kepada orang lain
It tells me.	ia memberitahu saya
And they started.	dan mereka mula
They sat down again.	mereka duduk semula
We've never been there.	kami tidak pernah ke sana
We walked, and talked.	kami berjalan dan bercakap
That's what's wrong with him.	itulah yang salah dengannya
But there is a way.	tetapi ada cara
This is not my way.	ini bukan jalan saya
That must be for later.	itu mesti untuk kemudian
So just to be there is great.	jadi hanya untuk berada di sana adalah hebat
However, that has turned into a man.	bagaimanapun itu telah berubah menjadi seorang lelaki
Not like me.	tidak seperti saya
People who work really don't know.	orang yang bekerja sangat tidak tahu
I took after him in some way.	saya mengambil selepas dia dalam beberapa cara
He's not even a man.	dia bukan lelaki pun
Not so good, however.	tidak begitu baik bagaimanapun
But for whom ?.	tetapi untuk siapa
Maybe something else too.	mungkin sesuatu yang lain juga
But he told us, apparently.	tetapi dia kepada kami nampaknya
This is very bad.	ini sangat tidak baik
looking for you.	mencari awak
But this is nothing.	tetapi ini bukan apaapa
It seems to come out too eventually.	nampaknya keluar juga akhirnya
I don't think it's true.	saya rasa ia tidak benar
We're all men here.	kami semua lelaki di sini
I don't know anything about him.	saya tidak tahu apaapa tentang dia
And at the bottom.	dan di bahagian bawah
It took two years of work.	ia mengambil masa dua tahun bekerja
They are all familiar to the public.	mereka semua biasa kepada orang ramai
Or it may stop working after a little more time.	atau ia mungkin berhenti berfungsi selepas lebih sedikit masa
This is hard work.	ini adalah kerja yang sukar
I talked to the mother of everything.	saya bercakap dengan ibu segalagalanya
My life is not supposed to run like this.	hidup saya tidak sepatutnya berjalan seperti ini
We will take another.	kami akan mengambil yang lain
He tastes different too.	dia rasa lain juga
There is also a friend of mine.	ada juga kawan saya
Maybe the place itself.	mungkin tempat itu sendiri
I definitely won't do it.	saya pasti tidak akan melakukannya
What you believe in is actually your decision.	apa yang anda percaya sebenarnya adalah keputusan anda
Someone who knows.	seseorang yang tahu
You have problem.	awak ada masalah
We are good.	kami baik
I have too many friends.	saya mempunyai terlalu ramai kawan
Everyone does that.	semua orang buat begitu
I'll see if he's here.	saya akan lihat jika dia ada di sini
And that he is.	dan bahawa dia
I really like the way this came out.	saya sangat suka cara yang ini keluar
At the moment, this is difficult to succeed.	pada masa ini ini sukar untuk berjaya
They look quite ordinary.	mereka kelihatan agak biasa
And yes you are.	dan ya anda
It's there all the time.	itu ada setiap masa
In many ways this may be true.	dalam banyak cara ini mungkin benar
You say this, then you say that.	anda berkata ini kemudian anda berkata itu
I feel very at home.	saya berasa sangat di rumah
Of course they are different.	sudah tentu mereka berbeza
You are the person they all come to see.	anda adalah orang yang mereka semua datang untuk melihat
This is the hardest choice.	ini adalah pilihan yang paling sukar
There is no way they can do more.	tidak mungkin mereka melakukan lebih banyak perkara
If so the thing is quite simple.	jika begitu perkara itu agak mudah
Any man for that matter.	manamana lelaki untuk perkara itu
Hard to find another.	sukar untuk mencari yang lain
You don’t like to see this happen.	anda tidak suka melihat perkara ini berlaku
There is no place for him to go.	tiada tempat untuk dia pergi
And we are very, very happy.	dan kami sangat sangat gembira
That should be a good thing.	yang sepatutnya menjadi perkara yang baik
They try to find out what happened next.	mereka cuba mencari tahu apa yang berlaku selepas itu
Another bad game.	satu lagi permainan buruk
And now they know we know.	dan sekarang mereka tahu kita tahu
A good thing in the situation.	satu perkara yang baik dalam keadaan
And that you know about us.	dan yang anda tahu tentang kami
I can tell you everything.	saya boleh memberitahu anda segalagalanya
But some things have become more difficult.	tetapi beberapa perkara telah menjadi lebih sukar
Or maybe it's just us.	atau mungkin itu hanya kita
He knew that he would get in trouble for this.	dia tahu bahawa dia akan mendapat masalah untuk ini
I'm sure, but not sure.	saya pasti namun tidak pasti
We will never be the same again.	kita tidak akan sama lagi
Life is too bad.	hidup ini terlalu buruk
We will try to do it.	kami akan cuba melakukannya
No one is good.	tiada siapa yang baik
Or it will be.	atau akan jadi
They will be, now.	mereka akan menjadi sekarang
He can't work.	dia tidak boleh bekerja
But this is no ordinary time.	tetapi ini bukan masa biasa
You look so big.	anda kelihatan begitu besar
But their situation has changed little.	tetapi keadaan mereka sedikit berubah
Although it's not a game of eating.	walaupun ia bukan permainan makan
He must be alive.	dia pasti hidup
He looks like a normal person when they sleep.	dia kelihatan seperti orang biasa apabila mereka tidur
This game is too strong.	permainan ini terlalu kuat
He will not be here.	dia tidak akan berada di sini
Try, once or twice.	cuba sekali dua
But only after.	tetapi hanya selepas
You make me feel at home.	anda membuat saya berasa seperti di rumah
But that is certainly not the case.	tetapi itu sudah tentu tidak berlaku
Sometimes he brings them to dinner.	kadangkadang dia membawa mereka makan malam
That's all options.	itu semua pilihan
That's all that matters now.	itu sahaja yang penting sekarang
Good to see that one.	baik melihat yang itu
Nothing looks interesting.	tiada apaapa kelihatan menarik
And it is right.	dan ia adalah betul
People will not tell you this.	orang tidak akan memberitahu anda ini
It doesn't look unusual.	ia tidak kelihatan luar biasa
At the moment it is not possible.	pada masa ini tidak mungkin
Most importantly, they want to give back.	yang paling penting mereka mahu memberi kembali
Just like he can be with this woman.	sama seperti dia boleh bersama wanita ini
They definitely do a lot of things.	mereka pasti melakukan banyak perkara
Still, despite all this.	namun walaupun semua ini
I don't know what to do with it.	saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan dengan itu
But, again, it's your fault.	tetapi sekali lagi salah awak
There must have been something going on, he was sure of it.	pasti ada sesuatu yang berlaku dia pasti itu
I know little about him, despite everything.	saya tahu sedikit tentang dia walaupun segalagalanya
Sometimes together, sometimes alone.	kadangkadang bersama kadangkadang sendiri
They are great people.	mereka adalah orang yang hebat
So it was great.	jadi ia adalah besar
I should have wanted this.	saya sepatutnya mahu ini
This, though, is not one of them.	ini walaupun bukan salah satu daripada mereka
Either dead or missing.	sama ada mati atau hilang
No one, ever, had done that to him.	tiada siapa pernah telah melakukan itu kepadanya
He makes people happy.	dia membuat orang gembira
Actually, they do.	sebenarnya mereka lakukan
He is something much worse.	dia adalah sesuatu yang jauh lebih teruk
I have to go there later.	saya perlu pergi ke sana kemudian
Other people from far away.	orang lain dari tempat yang jauh
But only once.	tetapi hanya sekali itu
He will succeed and be great.	dia akan berjaya dan menjadi besar
But that's also good enough.	tetapi itu juga sudah cukup baik
He knew it wasn't true, of course.	dia tahu ia tidak benar sudah tentu
So, it's kind of incredible.	jadi ia agak luar biasa
That's so much better than others can do.	itu jauh lebih baik daripada yang lain boleh lakukan
I'll let you out soon.	saya akan memberitahu anda keluar tidak lama lagi
So quite a lot of work.	jadi kerja yang agak banyak
We don't want to see.	kami tidak mahu melihat
Nothing looks the same.	tiada yang kelihatan sama
Maybe they think he's important in other ways.	mungkin mereka fikir dia penting dalam cara lain
I'm not good with him.	saya tidak baik dengan dia
Yes, he is right.	ya dia betul
Not a good time for us.	bukan masa yang baik untuk kita
Success is another.	berjaya adalah satu lagi
And for a long time, no one spoke.	dan untuk masa yang lama tiada siapa yang bercakap
And now he's back.	dan kini ia kembali
We are stronger.	kami lebih kuat
This is definitely the case.	ini pasti berlaku
People also believe this.	orang ramai juga percaya ini
Whether he's wrong.	sama ada dia salah
It's a way to make money.	ia satu cara untuk membuat wang
It started looking inside me.	ia mula mencari dalam diri saya
He did that several times.	dia melakukan itu beberapa kali
For me it was a very easy thing to do.	bagi saya ia adalah satu perkara yang sangat mudah untuk dilakukan
I would do anything for this great guy.	saya akan lakukan apa sahaja untuk lelaki hebat ini
Same thing every day, nothing new.	perkara yang sama setiap hari tiada yang baru
But it never looked right.	tetapi ia tidak pernah kelihatan betul
A new life.	kehidupan yang baru
I will have to bring him.	saya akan perlu membawa dia
And there we are.	dan di sana kami berada
My mother's family.	keluarga ibu saya
This is not a way out.	ini bukan jalan keluar
That can be done later.	itu boleh dilakukan kemudian
We're the only ones up there.	kami seorang sahaja di atas sana
We'll see how it all goes.	kita akan lihat bagaimana semuanya berlaku
He thought he had a problem before.	dia fikir dia mempunyai masalah sebelum ini
I live far away from him.	saya tinggal jauh dari dia
This doesn't work, however.	ini tidak berfungsi bagaimanapun
Maybe our time together is better now.	mungkin masa kita bersama lebih baik sekarang
There are many reasons for their decision.	terdapat banyak sebab untuk keputusan mereka
There is no wrong way to do this.	tidak ada cara yang salah untuk melakukan ini
And he will eat.	dan dia akan makan
He is a bad little thing.	dia adalah perkara kecil yang buruk
He won't do it.	dia tidak akan melakukannya
However, this is out there now.	walau bagaimanapun ini di luar sana sekarang
It can lead to anything.	ia boleh membawa kepada apaapa
That or you die now.	itu atau awak mati sekarang
I keep having to go back.	saya terus perlu kembali
There were two men and a woman.	terdapat dua lelaki dan seorang wanita
It will be easy to do this.	ia akan menjadi mudah untuk melakukan ini
I'm leaving now.	saya pergi sekarang
I know a lot.	saya tahu banyak
I can't sit down.	saya tidak boleh duduk
This is not, of course, unusual.	ini bukan sudah tentu luar biasa
And that's it, he never did anything.	dan itulah dia tidak pernah melakukan apaapa
I want it back.	saya mahu ia kembali
He barely did any better at home.	dia hampir tidak melakukan yang lebih baik di rumah
You are telling the truth.	anda bercakap benar
A new world.	satu dunia baru
Do your best to participate.	lakukan yang terbaik untuk mengambil bahagian
It is the best of all possible situations.	ia adalah yang terbaik dari semua keadaan yang mungkin
I kept trying not to talk to him.	saya terus cuba untuk tidak bercakap dengannya
All the better for us.	semua yang lebih baik untuk kita
But you probably already know that.	tetapi anda mungkin sudah tahu itu
We need to get out of here.	kita perlu keluar dari sini
Don't do this today.	jangan lakukan ini hari ini
There and then.	di sana dan kemudian
They went into the house.	mereka masuk ke dalam rumah
Stronger this time.	lebih kuat kali ini
He never left.	dia tidak pernah pergi
There are several ways one can do this.	terdapat beberapa cara seseorang boleh melakukan ini
That's what we're going to do.	itulah yang akan kita lakukan
I think this is something new.	saya rasa ini adalah sesuatu yang baru
Yet what you are is what you are.	namun apa yang anda adalah apa yang anda
When he stopped.	apabila dia berhenti
As they should have done.	seperti yang sepatutnya mereka lakukan
I want this one to be different.	saya mahu yang ini berbeza
He was also one of those people.	dia juga salah seorang daripada orang ramai itu
They come one on top of the other.	mereka datang satu di atas yang lain
There is no way back for them.	tidak ada jalan kembali untuk mereka
You know the way we work.	anda tahu cara kami bekerja
So, that's clear.	jadi itu jelas
I had dinner with him one night.	saya makan malam dengan dia satu malam
But at least there is more work to be done.	tetapi sekurangkurangnya ada satu lagi kerja yang perlu dilakukan
But we didn’t know that at the time.	tetapi kami tidak tahu itu pada masa itu
But there is no way.	tetapi tidak ada cara
This is my fault.	ini adalah salah saya
From all the time that happened.	dari semua masa yang berlaku
It's the same for everyone else here.	ia sama untuk orang lain di sini
Kids love them.	kanakkanak suka mereka
It's about to become clear.	ini tentang menjadi jelas
You try again.	awak cuba lagi
He felt like that was the least he could do.	dia berasa seperti itu yang paling tidak boleh dia lakukan
I'm alone, but not myself.	saya sendiri namun bukan saya sendiri
He has a choice.	dia mempunyai pilihan
The same goes for everyone.	begitu juga dengan semua orang
Yes, with that.	ya dengan itu
I want to come earlier.	saya mahu datang sebelum ini
Actually, not really.	sebenarnya tidak juga
It’s not a lot of work, actually.	ia bukan kerja yang banyak sebenarnya
It's just a regular door.	ia hanya pintu biasa
He may have seen something.	dia mungkin telah melihat sesuatu
Your child cannot be wrong with them.	anak anda tidak boleh salah dengan mereka
But wherever he was, he was happy.	tetapi di mana sahaja dia berada dia gembira
But here there is no one.	tetapi di sini tidak ada sesiapa pun
We can be there.	kita boleh berada di sana
Sure, everything will be back now.	pasti semuanya akan kembali sekarang
This too, they go after eating once.	ini juga mereka pergi selepas makan sekali
It doesn't need much.	ia tidak perlu banyak
What else does he want? 	apa lagi yang dia mahu
It just doesn't work.	ia hanya tidak berfungsi
Now there is something with us.	sekarang ada sesuatu dengan kami
That must be right.	itu mesti betul
They will all come to us.	mereka semua akan datang kepada kami
He tried again a little harder.	dia cuba lagi sedikit kuat
It was gone, just in a different way.	ia telah hilang hanya dengan cara yang berbeza
He is too important.	dia terlalu penting
He was clearly unfamiliar with them.	dia jelas tidak biasa dengan mereka
I'm sure they get quite a lot.	saya pasti mereka mendapat agak banyak
I went into my bedroom.	saya masuk ke dalam bilik tidur saya
He had no idea that it was going to happen.	dia tidak tahu bahawa ia akan berlaku
Not just work.	bukan kerja sahaja
This is no small game.	ini bukan permainan kecil
I will walk out into the street.	saya akan berjalan keluar ke jalan
The decision is as it is.	keputusan ini adalah seperti itu
And beyond it is someone else.	dan di luar ia adalah orang lain
And once is enough.	dan sekali sudah cukup
I don't give them a choice.	saya tidak memberi mereka pilihan
Sometimes he is the worst person in the world.	kadangkadang dia adalah orang yang paling teruk di dunia
But it was my choice.	tetapi ia adalah pilihan saya
You know something is going on.	anda tahu sesuatu yang berlaku
Or maybe this too.	atau mungkin juga ini
Now they come here.	sekarang mereka datang ke sini
It's very good for them.	ia sangat baik untuk mereka
Maybe you'll hear it next time.	mungkin anda akan mendengar lain kali
But they are not right, and have to come back.	tetapi mereka tidak betul dan perlu kembali
They actually look scared of me.	mereka sebenarnya kelihatan takut dengan saya
He is looking for you.	dia sedang mencari awak
I ate that.	saya makan itu
But it’s good, and it continues to be good.	tetapi ia bagus dan ia terus menjadi bagus
They are almost none of them.	mereka hampir tidak ada daripada mereka
It's not so clear to us.	ia tidak begitu jelas bagi kami
Finally, he left.	akhirnya dia pergi
That's for another time.	itu untuk masa yang lain
I can tell what happened.	saya dapat memberitahu apa yang berlaku
There is much more than that.	terdapat banyak lagi daripada itu
Maybe some of them.	mungkin beberapa daripada mereka
And then we are nothing.	dan kemudian kami bukan apaapa
Nothing like that had ever happened to him before.	tiada perkara seperti itu pernah berlaku kepadanya sebelum ini
I really like my job.	saya sangat suka kerja saya
He better be there.	lebih baik dia di sana
It's not any of that stuff.	ia bukan manamana perkara itu
It never looked like it was going to work.	ia tidak pernah kelihatan seperti ia akan berjaya
He was the person before you.	dia adalah orang sebelum awak
You will be a very different person.	anda akan menjadi orang yang sangat berbeza
They can't do it anymore.	mereka tidak boleh melakukannya lagi
It never happened and never will.	tidak pernah berlaku dan tidak akan pernah berlaku
We don't want you to leave.	kami tidak mahu anda pergi
She feels very good.	dia berasa sangat baik
This is almost true.	ini hampir betul
She could not return to him.	dia tidak dapat kembali kepadanya
They want to live and not just to survive.	mereka mahu hidup dan bukan hanya untuk terus hidup
Now he knows the place again.	sekarang dia tahu tempat itu semula
They are also looking.	mereka juga sedang mencari
I have actually withdrawn from the world.	saya sebenarnya telah menarik diri dari dunia
Just because it is like it is obvious.	hanya kerana ia adalah seperti ia jelas
We'll see what happens, very quickly.	kita akan lihat apa yang berlaku sangat cepat
I think he will always be so.	saya fikir dia akan sentiasa begitu
At least, we never got one.	sekurangkurangnya kami tidak pernah mendapat satu
I know your work well.	saya tahu kerja awak dengan baik
There was nothing he could do there.	tiada apa yang boleh dia lakukan di sana
I am a walking dead man.	saya adalah seorang lelaki mati berjalan
So you'll see for yourself, however.	jadi anda akan lihat sendiri bagaimanapun
He will be here soon.	dia akan berada di sini tidak lama lagi
I am no longer to be.	saya tidak lagi menjadi
We will live together.	kami akan tinggal bersama
She's too happy.	dia terlalu gembira
Which is worse in one way or another.	yang lebih teruk dari satu cara
They went inside.	mereka masuk ke dalam
They saw the work being done well.	mereka melihat kerja itu dilakukan dengan baik
And so it is in the present case.	dan begitu juga dalam kes sekarang
Everyone knows where he is now.	semua orang tahu di mana dia berada sekarang
No need to believe.	tidak perlu percaya
I will bring people with me.	saya akan membawa orang bersama saya
We like to go together.	kami suka pergi bersama
Because no one.	kerana tiada sesiapa
And that's no small matter.	dan itu bukan perkara kecil
We sat there.	kami duduk di sana
You are a good man.	awak lelaki yang baik
It feels good about life.	ia berasa baik tentang kehidupan
Of course, very good things happen too.	sudah tentu perkara yang sangat baik juga berlaku
This time, however, was more difficult.	kali ini bagaimanapun lebih sukar
And that's not me.	dan itu bukan saya
This is where all this happens.	ini adalah tempat semua ini berlaku
She really needs sleep.	dia benarbenar memerlukan tidur
But we are not the same anymore.	tetapi kami tidak sama lagi
It may not happen at all.	ia mungkin tidak berlaku sama sekali
I don't want to live.	saya tidak mahu hidup
You have made me very happy.	anda telah membuat saya sangat gembira
They are so amazing.	mereka sangat luar biasa
No one even spoke.	tiada pun bercakap
There is no way to tell.	tiada cara untuk memberitahu
And you did an excellent job.	dan anda melakukan kerja yang sangat baik
We want to be great.	kami mahu menjadi hebat
Nothing too bad will happen, perhaps.	tidak ada yang terlalu buruk akan berlaku mungkin
But, they only succeeded on the road.	tetapi mereka hanya berjaya di jalan
To a new house.	ke rumah baru
He was wrong.	dia telah salah
They look kind.	mereka kelihatan baik hati
And clearly there is.	dan jelas ada
Yes, they are too.	ya mereka juga
At that time he no longer believed.	pada masa itu dia tidak lagi percaya
But the others must die.	tetapi yang lain mesti mati
He can stop, like everyone else.	dia boleh berhenti seperti yang lain
I like that about you.	saya suka itu tentang awak
Conversely, if.	sebaliknya jika
I can do it myself at home.	saya boleh melakukannya sendiri di rumah
He lives in something much more interesting.	dia hidup dalam sesuatu yang jauh lebih menarik
They looked at me, and were scared.	mereka melihat saya dan takut
He left, soon after.	dia pergi tidak lama kemudian
That's my mom down there.	itu ibu saya di bawah sana
Stay with people.	tinggal dengan orang
I need to get in there and do something.	saya perlu masuk ke sana dan melakukan sesuatu
We love working with them.	kami suka bekerja dengan mereka
Who knows what's out there.	siapa tahu apa yang ada di luar sana
Come here to me.	datang ke sini kepada saya
Everyone is great and everything is great.	semua orang hebat dan semuanya hebat
I have a room here.	saya ada bilik di sini
But something is missing.	tetapi ada sesuatu yang hilang
Or, maybe they're wrong.	atau mungkin mereka salah
We'll see if he really does.	kita akan lihat jika dia benarbenar melakukannya
This helps me.	ini membantu saya
I had never heard him say that before.	saya tidak pernah mendengar dia berkata begitu sebelum ini
There are many choices you can make.	terdapat banyak pilihan yang boleh anda buat
For the most part, this is true.	untuk sebahagian besar ini betul
It's your money, do with it what you want.	ini wang anda lakukan dengannya apa yang anda mahu
Something good came from all that.	sesuatu yang baik datang dari semua itu
At least not in this way.	sekurangkurangnya tidak dengan cara ini
More is better.	lebih banyak adalah lebih baik
No one needs to know about this.	tiada siapa yang perlu tahu tentang ini
You have a friend.	ada kawan awak
They are not very successful.	mereka tidak begitu berjaya
It may already be there.	ia mungkin sudah ada
But we knew it wasn’t the best for them.	tetapi kami tahu ia bukan yang terbaik untuk mereka
She likes that about him.	dia suka itu tentang dia
I must get out.	saya mesti keluar
No, this is not my first time.	tidak ini bukan kali pertama saya
But in other ways you are just a man.	tetapi dalam cara lain anda hanya seorang lelaki
And you have taken one from me.	dan anda telah mengambil salah satu daripada saya
But this is not done.	tetapi ini tidak dilakukan
I think of her world.	saya fikir dunia dia
My mother’s people are always successful.	orang ibu saya sentiasa berjaya
We are smaller.	kami lebih kecil
It’s true because we believe it’s true.	ia benar kerana kami percaya ia benar
What you feel is natural.	apa yang anda rasa adalah semula jadi
He looks like a very nice guy.	dia kelihatan seperti lelaki yang sangat baik
We will come to him.	kami akan datang kepadanya
They said yes, of course.	mereka berkata ya sudah tentu
You are finally here.	anda akhirnya di sini
I came that way.	saya datang dengan cara itu
No one else.	tiada yang lain
Almost too small.	hampir terlalu kecil
He did not stay long.	dia tidak tinggal lama
Again, for now.	sekali lagi buat masa ini
Everything will be different.	semuanya akan berbeza
We still need to see what needs to be done.	kita masih perlu melihat apa yang perlu dilakukan
And it has to be right.	dan ia perlu betul
Everyone wants to talk to him.	semua orang mahu bercakap dengannya
I won't talk to you again.	saya tidak akan bercakap dengan awak lagi
I want to find him.	saya mahu mencari dia
But one person cannot do it.	tetapi satu orang tidak boleh melakukannya
Do the same with the others.	lakukan perkara yang sama dengan yang lain
Which, after all, is what happened.	yang selepas semua apa yang berlaku
Everyone just knows that.	semua orang hanya tahu itu
She wants to feel good.	dia mahu berasa baik
I would never do it at home.	saya tidak akan pernah melakukannya di rumah
They do what they want, when they want.	mereka melakukan apa yang mereka mahu apabila mereka mahu
It was a difficult time for me.	ia adalah masa yang sukar untuk saya
If not, don't like it.	jika tidak tidak suka
It will always be him.	ia sentiasa akan menjadi dia
But it has more.	tetapi ia mempunyai lebih banyak
And they are.	dan mereka
But it's worse.	tetapi ia lebih teruk
And it is what it is.	dan ia adalah apa itu
They were very happy to see him succeed.	mereka sangat gembira melihat dia berjaya
This he does not do.	ini dia tidak lakukan
But their friend is dead.	tetapi kawan mereka telah mati
It comes naturally to me now.	ia datang secara semula jadi untuk saya sekarang
Making this happen is easy.	membuat ini berlaku adalah mudah
They may be there, but they are not there.	mereka mungkin ada di sana tetapi mereka tiada di sana
I will do it again.	saya akan melakukannya sekali lagi
Which of course brings me to this.	yang sudah tentu membawa saya kepada ini
They give you.	mereka memberi awak
But this guy did it for himself.	tetapi lelaki ini melakukannya untuk dirinya sendiri
You are very kind.	sangat baik hati awak
I certainly should.	saya sudah tentu sepatutnya
What he did to her.	apa yang dia lakukan kepadanya
He needs to make this fast.	dia perlu membuat ini dengan cepat
He worked with one of you.	dia bekerja dengan salah seorang daripada anda
Yes, it will help.	ya itu akan membantu
I will not be able to.	saya tidak akan dapat
Never heard anything.	tidak pernah mendengar apaapa
It definitely looks like that.	ia pasti kelihatan seperti itu
I talked to him the other day.	saya bercakap dengannya pada hari yang lain
And that of course is also the case here.	dan itu sudah tentu juga berlaku di sini
Love this one.	suka yang ini
But if you think it's too much.	tetapi jika anda fikir ia terlalu banyak
That said, anything.	yang berkata apaapa sahaja
But no one knows how you are supposed to.	tetapi tiada siapa yang tahu bagaimana anda sepatutnya
We might all get better.	kita semua mungkin menjadi lebih baik
Everything else is on me.	semua yang lain ada pada saya
I'm not that kind of guy.	saya bukan lelaki seperti itu
Not sure if anyone else has done it or not.	tidak pasti sama ada orang lain telah melakukannya atau tidak
He has.	dia telah
He didn't, and he didn't know where he was.	dia tidak dan dia tidak tahu di mana ia berada
I know what to do.	saya tahu apa yang perlu dilakukan
Everyone is pretty happy with it.	semua orang cukup gembira dengannya
He works with us.	dia bekerja dengan kami
It’s too small for one of the most common reasons.	ia terlalu kecil untuk salah satu sebab biasa
You succeeded there.	anda berjaya di sana
I like to give.	saya suka memberi
It will now stop.	sekarang akan berhenti
I came here straight from work.	saya datang ke sini terus dari kerja
He looks that way.	dia kelihatan begitu
But it's not like that at all.	tetapi ia tidak seperti itu sama sekali
Because they are not us.	kerana mereka bukan kita
What are you doing, here, now.	apa yang anda lakukan di sini sekarang
There must be someone there.	mesti ada seseorang di sana
You might like to see this.	anda mungkin suka melihat ini
That's good and interesting.	itu baik dan menarik
And the man started walking.	dan orang itu mula berjalan
So they stayed with us.	jadi mereka tinggal bersama kami
No, they are all still there.	tidak mereka semua masih di sana
He knew that this was him.	dia tahu bahawa ini dia
He is natural.	dia adalah semula jadi
I know how this guy works.	saya tahu bagaimana lelaki ini bekerja
They want to make everything work.	mereka mahu membuat semuanya berfungsi
Everything in the world comes to them.	segalagalanya di dunia datang kepada mereka
He will tell them.	dia akan memberitahu mereka
Don't go this way.	jangan pergi jalan ini
Yes, of course you are there.	ya sudah tentu anda berada di sana
I want to believe.	saya mahu percaya
Because we are good people.	kerana kita orang baik
The crowd is very nice.	orang ramai sangat baik
Small things, not big things.	perkara kecil bukan perkara besar
So is your heart.	begitu juga dengan hati awak
He pulled in there.	dia menarik masuk ke sana
For any of you.	untuk manamana daripada anda
You all talk a lot.	anda semua banyak bercakap
I went to see the world.	saya pergi melihat dunia
We make them right all the time.	kami membuat mereka betul setiap masa
Men from the best families.	lelaki dari keluarga terbaik
Living with them is another.	hidup bersama mereka adalah satu lagi
They are really important.	mereka benarbenar penting
I have seen a lot of that stuff.	saya telah melihat banyak perkara itu
It became very difficult for me.	ia menjadi sangat sukar untuk saya
That's actually a pretty good thing.	itu sebenarnya satu perkara yang cukup bagus
I want you in me.	saya mahu awak dalam diri saya
It took so much out of him.	ia mengambil begitu banyak daripada dia
Even so, it’s hard to take first place.	walaupun begitu sukar untuk mengambil tempat pertama
But that's not bad.	tetapi bukan itu yang buruk
And he's from her.	dan dia dari dia
Instead, we have too much.	sebaliknya kita mempunyai terlalu banyak
That day.	hari itu
Longer, for one thing.	lebih lama untuk satu perkara
It was, obviously, a big decision.	ia jelas sekali keputusan yang besar
We will be happy to help you !.	kami akan gembira untuk membantu anda
Time, it seems.	masa nampaknya
Then you have been here.	kemudian anda telah berada di sini
You will be at work.	anda akan berada di tempat kerja
Only he himself did not want to go.	hanya dia sendiri yang tidak mahu pergi
In fact, faster than then.	sebenarnya lebih cepat daripada kemudian
This, however, is not all good.	ini bagaimanapun tidak semuanya baik
He has been missing all night.	dia telah hilang sepanjang malam
I am so with you.	saya begitu dengan awak
Do this every day.	lakukan ini setiap hari
What happened to him.	apa yang berlaku kepadanya
You have to live for something.	anda perlu hidup untuk sesuatu
He stopped talking.	dia berhenti bercakap
I don't think that's necessary.	saya rasa itu tidak perlu
Eventually, everyone will know.	akhirnya semua orang akan tahu
I never saw that happen.	saya tidak pernah melihat perkara itu berlaku
It’s something you love to do.	ia adalah perkara yang anda suka lakukan
These people already have their money.	mereka ini sudah mempunyai wang mereka
This thing is bad and big.	perkara ini teruk dan besar
Want him, yes.	mahu dia ya
They have everything they want.	mereka mempunyai semua yang mereka mahu
There is not much more they can do.	tidak banyak lagi yang boleh mereka lakukan
I see a lot of him.	saya melihat banyak dia
I'm not sure about this.	saya tidak pasti tentang perkara ini
Every day, you know.	setiap hari anda tahu
He had seen this coming for a long time.	dia telah melihat ini datang untuk masa yang lama
There is nothing we can do here.	tiada apa yang boleh kita lakukan di sini
They have become fast friends.	mereka telah menjadi kawan cepat
You need to do more.	anda perlu melakukan lebih banyak lagi
And for sure it will happen.	dan pasti ia akan berlaku
No one is going anywhere.	tiada siapa yang pergi ke manamana
And other things.	dan perkara lain
It needs to be more than that, of course.	ia perlu lebih daripada itu sudah tentu
I feel dead.	saya berasa mati
Not what he wanted to see.	bukan apa yang dia mahu lihat
We don't know more than that.	kami tidak tahu lebih daripada itu
Pretty clear.	cukup jelas
But that's for me.	tetapi itu untuk saya
It brings to us all.	ia membawa kepada kita semua
I am so happy to have you here.	saya sangat gembira mempunyai anda di sini
Probably because they don't know.	mungkin kerana mereka tidak tahu
That's probably the easiest option.	itu mungkin pilihan yang paling mudah
I want that for myself.	saya mahu itu untuk diri saya sendiri
It’s not clear to me here at all.	ia tidak jelas kepada saya di sini sama sekali
But, there is no reason.	tetapi tiada sebab
You are an important person in my life.	awak adalah orang penting dalam hidup saya
He could not stay in that small room much longer.	dia tidak boleh tinggal di dalam bilik kecil itu lebih lama lagi
How it will work.	bagaimana ia akan berfungsi
It's completely wrong.	ia sama sekali salah
I don't want to go back to work.	saya tidak mahu kembali bekerja
We are not so different.	kami tidak begitu berbeza
I'll tell you what happened the other day.	saya akan memberitahu anda apa yang berlaku pada hari lain
It's just like me actually.	ia sama seperti saya sebenarnya
To tell him that he had it all wrong.	untuk memberitahu dia bahawa dia mempunyai semuanya salah
There is a reason for this.	terdapat sebab untuk ini
It may not be your home.	ia mungkin bukan rumah anda
Everyone is quite helpful.	semua orang cukup membantu
We just don't know what they are.	kami hanya tidak tahu apa mereka
I believe it should be the same for everyone.	saya percaya ia sepatutnya sama untuk setiap orang
But they give them money instead.	tetapi mereka memberi mereka wang sebaliknya
In fact, he had no choice.	sebenarnya dia tidak mempunyai pilihan
No one can hear us anymore.	tiada siapa yang boleh mendengar kami lagi
I didn't know it would be like this.	saya tidak tahu ia akan menjadi seperti ini
Go to them.	pergi kepada mereka
People have other things in their lives, which take time.	orang ramai mempunyai perkara lain dalam hidup mereka yang memerlukan masa
Don't want to believe.	tidak mahu percaya
But he won't do that.	tetapi dia tidak akan melakukan itu
We like to be big.	kami suka menjadi besar
Maybe many of them will.	mungkin ramai daripada mereka akan
She was happy to see me.	dia gembira melihat saya
But nothing came.	tetapi tiada yang datang
He was very helpful to me there.	dia sangat membantu saya di sana
As we know it today, it doesn’t work.	seperti yang kita tahu hari ini ia tidak berfungsi
So we're not going there.	jadi kita tidak akan ke sana
Now you know.	sekarang anda tahu
Or there is.	atau ada
And now you know who.	dan sekarang anda tahu siapa
There is no other way out.	tidak ada jalan keluar lain
Where possible.	mana mungkin
He will believe it because he wants to.	dia akan percaya itu kerana dia mahu
It might not be all bad, he thought.	ia tidak mungkin semua buruk dia fikir
It is now or not for us.	ia sekarang atau tidak untuk kita
But their times changed.	tetapi masa mereka berubah
But everything is changing now.	tetapi semuanya berubah sekarang
It's clear where they came from.	ia jelas dari mana mereka datang
And he was happy and quite happy with himself.	dan dia gembira dan cukup gembira dengan dirinya sendiri
Work with them.	bekerja dengan mereka
At least not for now.	sekurangkurangnya tidak buat masa ini
We are far from anywhere.	kami jauh dari manamana
Then we can do something.	kemudian kita boleh melakukan sesuatu
You need to know.	anda perlu tahu
For others, it may not be a place for the masses.	untuk yang lain mungkin ia bukan tempat untuk orang ramai
We had some good times.	kami mempunyai beberapa masa yang baik
This is not what he did.	ini bukan dia lakukan
This will not be easy.	ini tidak akan menjadi mudah
It’s not like walking all day and not going anywhere.	tidak seperti berjalan sepanjang hari dan tidak ke manamana
They want their house back.	mereka mahu rumah mereka kembali
Nothing ever existed.	tiada yang pernah ada
I slept too.	saya tidur juga
I gave them a house.	saya memberi mereka rumah
He needs to get out.	dia perlu keluar
Everywhere you look.	di manamana sahaja anda melihat
More than that.	lebih daripada itu
She is already in my study.	dia sudah berada di dalam bilik kerja saya
Many of us would rather be right than happy.	ramai di antara kita lebih suka betul daripada gembira
You don’t have to think you’re better.	anda tidak perlu fikir anda lebih baik
I'm not used to this.	saya tidak biasa dengan ini
You talked to him.	awak bercakap dengan dia
Fear of being different.	takut menjadi berbeza
The man has no home.	lelaki itu tidak mempunyai rumah pun
This one is very clear and nice.	yang ini sangat jelas dan bagus
They soon came to me every day.	mereka tidak lama lagi datang kepada saya setiap hari
You can do this, little friend, you really can.	anda boleh melakukan ini kawan kecil anda benarbenar boleh
He's just a guy like that.	dia hanya lelaki seperti itu
Do good things.	lakukan perkara yang baik
But he will not eat.	tetapi dia tidak akan makan
Only different people tell them.	hanya orang yang berbeza memberitahu mereka
There will always be another day.	akan sentiasa ada hari lain
He came with us.	dia datang bersama kita
It works better.	ini bekerja lebih baik
It's not that hard to do.	ia tidak begitu sukar untuk dilakukan
This is about what to do with my life.	ini adalah tentang apa yang perlu dilakukan dengan hidup saya
You just need to know how to listen.	anda hanya perlu tahu bagaimana untuk mendengar
Time has helped a lot.	masa telah banyak membantu
But we all know that you will.	tetapi kita semua tahu bahawa anda akan melakukannya
I will find them for you.	saya akan mencari mereka untuk anda
Which we make.	yang kita buat
Yes, you do.	ya anda lakukan
For us, this is no small matter.	bagi kami ini bukan masalah kecil
He always wanted to come in.	dia sentiasa mahu masuk
We became great friends and impossible.	kami menjadi kawan yang hebat dan tidak mungkin
If anything is correct.	jika ada yang betul
I'm not now.	saya bukan sekarang
I will do it for you.	saya akan buat untuk awak
Something from him, maybe.	sesuatu dari dia mungkin
There are many interesting problems.	terdapat banyak masalah yang menarik
After a bit, he succeeded.	selepas sedikit dia berjaya
He went to.	ia pergi ke
And they may succeed.	dan mereka mungkin berjaya
More than that later.	lebih daripada itu kemudian
He can be anyone who goes anywhere.	dia boleh menjadi sesiapa sahaja yang pergi ke manamana
Do that now.	lakukan itu sekarang
There is nothing left in him now.	tiada apaapa lagi dalam dirinya sekarang
So he must have been here.	jadi dia mesti pernah ke sini
On you can't really tell but.	pada anda tidak boleh benarbenar memberitahu tetapi
It's outside my house.	itu di luar rumah saya
But they also need to do more.	tetapi mereka juga perlu melakukan lebih banyak lagi
They may still live here or elsewhere.	mereka mungkin masih tinggal di sini atau di tempat lain
I never wanted to.	saya tidak pernah mahu
Any option is good with them.	manamana pilihan adalah baik dengan mereka
I can't go back there.	saya tidak boleh kembali ke sana
They came to me in my sleep.	mereka datang kepada saya dalam tidur saya
I don't think it will be that difficult.	saya rasa ia tidak akan begitu sukar
The door, me.	pintu saya
He is not like the others at all.	dia sama sekali tidak seperti yang lain
Not sure if that's possible.	tidak pasti sama ada itu mungkin
It's faster.	ia lebih cepat
We don't sleep there.	kami tidak tidur di sana
This will be too easy.	ini akan menjadi terlalu mudah
One of the best guys here.	salah seorang lelaki terbaik di sini
It also takes more time.	ia juga memerlukan lebih banyak masa
She likes that way, though.	dia suka cara itu walaupun
They take time.	mereka mengambil masa
One reason is many.	satu sebab sudah banyak
I don't think it could be anything else.	saya tidak fikir ia boleh menjadi perkara lain
He is the strongest.	dia adalah yang paling kuat
That's the easiest way to do it.	itulah cara paling mudah untuk melakukannya
Maybe try and do it longer.	mungkin cuba dan buat lebih lama
That doesn't seem to be the case here.	itu nampaknya tidak berlaku di sini
It's always you.	ia sentiasa anda
In this there is none.	dalam ini tidak ada
Maybe it's just you.	mungkin hanya awak
You can't just be that way.	anda tidak boleh begitu sahaja
I’m happy to stay home today, though.	saya gembira untuk tinggal di rumah hari ini walaupun
It works everywhere.	ia berfungsi di manamana sahaja
So we have to do a lot of things ourselves.	oleh itu kita perlu melakukan banyak perkara sendiri
It is within us.	ia ada di dalam diri kita
I think they are there for us.	saya fikir mereka ada untuk kita
Only a great guy will do anything for you.	hanya seorang lelaki yang hebat yang akan melakukan apa sahaja untuk anda
He saw and he was there.	dia melihat dan ia ada di sana
Too hard to do it yourself.	terlalu sukar untuk melakukannya sendiri
I live for this.	saya hidup untuk perkara ini
I need to do better.	saya perlu melakukan yang lebih baik
And, what happened.	dan apa yang berlaku
This is not going well at all.	ini tidak berjalan dengan baik sama sekali
We will make this fast.	kami akan membuat ini cepat
But this is something else.	tetapi ini adalah sesuatu yang lain
We can and we do.	kita boleh dan kita lakukan
But it is no longer true.	tetapi ia tidak lagi benar
Many people do not know.	ramai orang tidak tahu
I want the same thing for different reasons.	saya mahu perkara yang sama atas sebab yang berbeza
That's not the most important part.	itu bukan bahagian yang paling penting
There are so many others.	terdapat begitu banyak orang lain
Sometimes, it runs in families.	kadangkadang ia berjalan dalam keluarga
They don't want him there.	mereka tidak mahu dia di sana
on what 	pada apa
He doesn't do it anymore.	dia tidak melakukannya lagi
You really have no choice.	anda benarbenar tidak mempunyai pilihan
He is the most.	dia yang paling
But they could not find us.	tetapi mereka tidak dapat mencari kami
In fact, they are worse.	sebenarnya mereka lebih teruk
You are always in the choice.	anda sentiasa dalam pilihan
Or it will be.	atau ia akan menjadi
But he will return.	tetapi dia akan kembali
But he did not know all this.	tetapi dia tidak tahu semua ini
I like working on something.	saya suka bekerja pada sesuatu
I'm sure he has more.	saya pasti dia mempunyai lebih banyak lagi
I don't have a place to be.	saya tidak mendapat tempat untuk berada
You see, actually it was going to be me, bringing me in.	anda lihat sebenarnya ia akan menjadi saya membawa saya masuk
But not sure that's possible.	tetapi tidak pasti itu mungkin
No, your problem is the opposite.	tidak masalah anda adalah sebaliknya
There is a door.	ada pintu
No one listened to me.	tiada siapa yang mendengar saya
That's none of his business.	itu bukan perkara dia
That's all that needs to be there.	itu sahaja yang perlu ada di sana
We have him there.	kami ada dia di sana
We can go there now if you like.	kami boleh pergi ke sana sekarang jika anda suka
But we will not need this.	tetapi kita tidak akan memerlukan ini
Not far from that.	tidak jauh dari itu
However, he did not stop.	namun dia tidak berhenti
I don't see it coming back.	saya tidak melihat ia kembali
If anyone has something better.	jika sesiapa mempunyai sesuatu yang lebih baik
I need to walk more.	saya perlu berjalan lebih banyak
They know what they see.	mereka tahu apa yang mereka lihat
Maybe they already exist.	mungkin mereka sudah ada
The entrance is small.	pintu masuk adalah kecil
But in the end nothing happened.	namun akhirnya tiada apa yang berlaku
This little thing.	perkara kecil ini
They do the hard part.	mereka melakukan bahagian yang sukar
Difficult, but doable.	sukar tetapi boleh dilakukan
Lots to do here too.	banyak yang perlu dilakukan di sini juga
Not like him at all.	tidak seperti dia sama sekali
The family has no one now.	keluarga itu tiada sesiapa sekarang
And that's what's going on right now.	dan itulah yang sedang berjalan sekarang
But we haven’t heard anything more about them.	tetapi kami tidak mendengar apaapa lagi tentang mereka
We came from there.	kami datang dari sana
He can and probably should.	dia boleh dan mungkin sepatutnya
But that seems unlikely.	tetapi itu nampaknya tidak mungkin
I didn't sleep tonight.	saya tidak tidur malam ini
Something is better than nothing.	sesuatu lebih baik daripada tiada
It is also the right thing to do.	ia juga adalah perkara yang betul untuk dilakukan
He's up there now.	ia di atas sana sekarang
So that's all I do.	jadi semuanya saya buat
He must not have.	dia mesti tidak mempunyai
Maybe nothing has really changed.	mungkin tiada apa yang benarbenar berubah
But in every way you have helped yourself.	tetapi dalam setiap cara anda telah membantu diri anda sendiri
Just so many of them.	hanya begitu ramai daripada mereka
They look no different.	mereka kelihatan tidak berbeza
As you can see from my room.	seperti yang anda boleh lihat dari bilik saya
It's okay with him.	tidak apaapa dengannya
She had to go out with him.	dia terpaksa keluar dengannya
They have come.	mereka telah datang
But other people can do it that way too.	tetapi orang lain juga boleh melakukannya dengan cara itu
There will be nothing like that.	tidak akan ada apaapa seperti itu
And a lot is lost.	dan banyak yang hilang
That's her problem, not yours.	itu masalah dia bukan masalah awak
The crowd left.	orang ramai pergi
He didn't know anyone could do it.	dia tidak tahu sesiapa boleh melakukannya
But that has almost changed.	tetapi itu hampir berubah
He knows this game well.	dia tahu permainan ini dengan baik
We did great that night.	kami melakukan yang hebat pada malam itu
You know he exists.	anda tahu dia ada
It's really a lot of money.	ia benarbenar banyak wang
You did what was right.	awak buat apa yang betul
First for me.	pertama untuk saya
Your path is not our path.	jalan anda bukan jalan kami
I already know that one.	saya sudah tahu yang satu
To my house.	ke rumah saya
It will never change.	ia tidak akan pernah berubah
I can tell you anything.	saya boleh memberitahu anda apa sahaja
I can see him more.	saya dapat melihat dia lebih lagi
But it is a very nice house.	tetapi ia adalah rumah yang sangat bagus
We all work.	kami semua bekerja
He's a pretty good guy.	dia seorang yang cukup baik
That's all, he's gone.	itu sahaja dia pergi
I'll be fine in a little while.	saya akan baik sedikit masa lagi
He came out, and he saw something in the distance.	dia keluar dan dia melihat sesuatu yang jauh
I said a little.	saya berkata sedikit
But not for the same reason.	tetapi bukan atas sebab yang sama
There will be another day.	akan ada hari lagi
Now there is another one.	sekarang ada satu lagi
We now live in a different world.	kita kini hidup dalam dunia yang berbeza
At that moment, he entered.	pada masa itu dia masuk
You won't, but you can.	anda tidak akan tetapi anda boleh
That's too obvious.	itu terlalu jelas
And he can help too.	dan dia juga boleh membantu
So what matters.	jadi apa yang penting
She will never be that woman again.	dia tidak akan menjadi wanita itu lagi
My mother left.	ibu saya pergi
Only then can you find.	hanya selepas itu anda boleh mencari
You may not take anything else from us.	anda mungkin tidak mengambil apaapa lagi daripada kami
Which is too far.	yang terlalu jauh
And this is a big deal.	dan ini adalah masalah besar
Very great?!.	hebat sangat
And she has no children.	dan dia tidak mempunyai anak
Yet no case is too big or too small.	namun tiada kes yang terlalu besar atau terlalu kecil
He still feels alive.	dia masih berasa hidup
So he came in.	jadi dia masuk
They can't go any further.	mereka tidak dapat pergi lebih jauh
It must be something bigger.	ia mesti sesuatu yang lebih besar
Then he thought he saw.	kemudian dia fikir dia melihat
This can be done.	ini boleh dilakukan
Every thing can.	setiap perkara boleh
I didn’t see anything wrong with that at the time.	saya tidak melihat apaapa yang salah dengan itu pada masa itu
It's almost.	ia hampir
And we have a choice, you know.	dan kami mempunyai pilihan anda tahu
Someone heard about them.	seseorang mendengar tentang mereka
They are also not women.	mereka juga bukan wanita
It just didn’t come to me.	ia hanya tidak datang kepada saya
Maybe he still doesn't.	mungkin dia masih tidak melakukannya
This is the top.	ini yang atas
They are better than me in this part.	mereka lebih baik daripada saya di bahagian ini
They are in our hearts.	mereka ada dalam hati kita
They think we are one of them.	mereka fikir kita adalah salah seorang daripada mereka
However, none of that part is very large.	walau bagaimanapun tiada bahagian itu sangat besar
This is not just once.	ini bukan sekali sahaja
She had never heard him talk like that before.	dia tidak pernah mendengar dia bercakap seperti itu sebelum ini
He didn’t stop and talk to us.	dia tidak berhenti dan bercakap dengan kami
I'm out of here !.	saya di luar sini
He must do something right.	dia mesti melakukan sesuatu yang betul
One for all.	satu untuk semua
Speak for yourself.	bercakap untuk diri sendiri
But that's not it.	namun bukan itu
Those who can and can make something happen.	mereka yang boleh dan boleh membuat sesuatu berlaku
No one is really sure what they are.	tiada siapa yang benarbenar pasti apa mereka
He will probably be back soon.	dia mungkin akan kembali tidak lama lagi
He started talking.	dia mula bercakap
Everything is different about that.	semuanya berbeza tentang itu
No one needed this at the time.	tiada siapa yang memerlukan ini pada masa itu
You live again.	awak hidup semula
We kinda had to go up there.	kami agak terpaksa ke atas sana
We only help those who help themselves.	kami hanya membantu mereka yang membantu diri mereka sendiri
No one must know where he is.	tiada siapa mesti tahu di mana dia berada
He is alive or he is dead.	dia masih hidup atau dia sudah mati
The better you eat, the better you taste.	lebih baik anda makan lebih baik anda rasa
But if you are with someone that night.	tetapi jika anda bersama seseorang pada malam itu
You will sleep again.	awak akan tidur semula
But that doesn’t seem to be happening so much now.	tetapi itu nampaknya tidak berlaku begitu banyak sekarang
That will be a problem.	itu akan menjadi masalah
We are all in the same room.	kami semua berada dalam bilik yang sama
This is good enough.	ini sudah cukup baik
I have never seen a person like this in my life.	saya tidak pernah melihat orang seperti ini dalam hidup saya
And, in a way, they are.	dan dalam satu cara mereka begitu
You're home now, son.	anda di rumah sekarang anak
It looks too small for that room.	ia kelihatan terlalu kecil untuk bilik itu
Everything is fine by me.	semuanya baik oleh saya
Not so in many cases.	tidak begitu dalam banyak kes
And you will survive.	dan anda akan terus hidup
Will not work.	tidak akan bekerja
Of course he doesn't know.	sudah tentu dia tidak tahu
I started to get harder.	saya mula menjadi lebih sukar
All things being equal, men are still better.	semua perkara adalah sama lelaki masih lebih baik
It is unlikely to happen anywhere else in the world.	ia tidak mungkin berlaku di tempat lain di dunia
It might take me a little.	ia mungkin memerlukan saya sedikit
You go home with your family.	anda pergi ke rumah dengan keluarga anda
You can tell me a lot.	anda boleh memberitahu saya banyak
Whatever she wanted, they seemed happy to go together.	apa sahaja yang dia mahu mereka kelihatan gembira untuk pergi bersama
And that happens to everyone, from top to bottom.	dan itu berlaku kepada semua orang dari atas ke bawah
This is more difficult than it may seem.	ini lebih sukar daripada yang mungkin kelihatan
Instead it seems to me to be right.	sebaliknya nampaknya saya benar
There doesn't have to be one.	tidak perlu ada satu
Anything would be better than that.	apaapa pun akan lebih baik daripada itu
It’s too exciting for a lot of people.	ia terlalu menarik untuk ramai orang
Just because it might.	hanya kerana ia mungkin
Maybe it will work well.	mungkin ia akan berfungsi dengan baik
I think it's very possible.	saya fikir ia sangat mungkin
I took so much.	saya mengambil begitu banyak
It doesn't have to be one.	tidak perlu menjadi satu
Not right, he did.	tidak benar dia melakukannya
But that is also not right.	tetapi itu juga tidak betul
I should have said so before.	saya sepatutnya berkata begitu sebelum ini
Just like everything else.	sama seperti segalagalanya
To the same person, yes.	kepada orang yang sama ya
They become one.	mereka menjadi satu
People believe again.	orang percaya lagi
You have to work.	anda perlu bekerja
From up here he could see nothing.	dari atas sini dia tidak dapat melihat apaapa
They don't look good.	mereka tidak kelihatan baik
We want to make choices in life.	kita mahu membuat pilihan dalam hidup
The world is too far away.	dunia sudah terlalu jauh
This is a tough game.	ini adalah permainan yang sukar
And their mother is with them.	dan ibu mereka ada bersama mereka
He had never seen anything like this before.	dia tidak pernah melihat perkara seperti ini sebelum ini
He began to believe again.	dia mula percaya semula
Every man is a man of choice.	setiap lelaki adalah lelaki pilihan
Come here.	datang ke sini
And that's because they're always there.	dan itu kerana mereka sentiasa ada
Everything becomes very easy.	semuanya menjadi sangat mudah
There must be something else.	pasti ada sesuatu yang lain
I will sit and eat with him.	saya akan duduk dan makan dengan dia
This room is different.	bilik ini berbeza
Many people have done it.	ramai orang telah melakukannya
You know who.	awak tahu siapa
But it is not to help them.	tetapi ia bukan untuk membantu mereka
Things will change.	perkara akan berubah
It's part of their family.	ia sebahagian daripada keluarga mereka
I don't have to be with them.	saya tidak perlu bersama dengan mereka
If not with me, with someone else.	jika tidak dengan saya dengan orang lain
Sometimes one or two, sometimes more.	kadangkadang satu atau dua kadangkadang lebih
Give your heart to something bigger than you.	memberi hati anda kepada sesuatu yang lebih besar daripada anda
Nothing has ever changed.	tiada yang pernah berubah
I went to the door.	saya pergi ke pintu
You are not the only one coming.	anda bukan sahaja yang datang
They may hear now.	mereka mungkin mendengar sekarang
He had such a good time.	dia mempunyai masa yang begitu baik
That's all you.	itu semua awak
There will be no more than this.	tidak akan ada lebih daripada ini
This is my good friend.	ini kawan baik saya
They live with it.	mereka hidup dengannya
I want you to see and hear.	saya mahu anda melihat dan mendengar
However making them is another matter altogether.	walau bagaimanapun membuat mereka adalah perkara lain sama sekali
Very important for you inside.	sangat penting untuk anda di dalam
Good maybe, but certainly not the best.	baik mungkin tetapi sudah tentu bukan yang terbaik
It still eats at me.	ia masih makan pada saya
Things keep going.	perkara terus berjalan
For now, you must go.	buat masa ini awak mesti pergi
Never go any further.	tidak pernah pergi lebih jauh
True, but that's not all.	benar tetapi bukan itu sahaja
We just need to tell them how to do it.	kita hanya perlu memberitahu mereka bagaimana untuk melakukannya
But it will never go away.	tetapi ia tidak akan pernah hilang
But whatever, there is a better world out there.	tetapi apa pun ada dunia yang lebih baik di luar sana
This is where everyone goes.	ini adalah tempat semua orang pergi
So do all of us.	begitu juga kita semua
Maybe he doesn't believe anything.	mungkin dia tidak percaya apaapa
If he will help us.	jika dia akan membantu kita
People will come.	orang ramai akan datang
Everyone makes for the door.	semua orang membuat untuk pintu
I can't see the man.	saya tidak dapat melihat lelaki itu
He did the game himself.	dia melakukan permainan itu sendiri
I'm pretty sure they don't.	saya cukup pasti bahawa mereka tidak
This is your year.	ini adalah tahun anda
They are you and me.	mereka adalah awak dan saya
You are wrong.	anda salah
Very little is true.	sangat sedikit yang benar
There is more than one.	terdapat lebih daripada satu
But you have seen this place.	tetapi anda telah melihat tempat ini
It was a different time.	ia adalah masa yang berbeza
Things may be very different.	perkara mungkin sangat berbeza
We will know soon who works for them.	kami akan tahu tidak lama lagi siapa yang bekerja untuk mereka
Here it is the other way around.	di sini ia adalah sebaliknya
Even if they don't want to help us.	walaupun mereka tidak mahu membantu kita
This is a big deal for me.	ini masalah besar bagi saya
It won't be that long, though.	ia tidak akan begitu lama walaupun
I only know one thing.	saya hanya tahu satu perkara
But I know many of you.	tetapi saya tahu ramai daripada anda
He makes a lot.	dia membuat banyak
Conversely in that case.	sebaliknya dalam kes itu
He prefers that.	dia lebih suka begitu
It really looks like new.	ia benarbenar kelihatan seperti baru
Too much is going on between us there.	terlalu banyak yang berlaku antara kami di sana
Now try to sleep.	sekarang cuba tidur
Don't work too hard.	jangan terlalu bekerja
This may be so, but this is not our case.	ini mungkin begitu tetapi ini bukan kes kami
I have heard almost every one.	saya telah mendengar hampir setiap satu
So that’s a good thing to decide soon.	jadi itu adalah perkara yang baik untuk membuat keputusan tidak lama lagi
I'm sitting here.	saya duduk di sini
There may be more to this.	mungkin ada lebih daripada ini
You all look like me.	anda semua kelihatan seperti saya
But it's very bad.	tetapi ia sangat buruk
They do that before they do anything else.	mereka melakukan itu sebelum mereka melakukan perkara lain
Someone came for them.	seseorang datang untuk mereka
Fear of death, the worst.	takut mati yang paling teruk
Come and talk to me.	datang dan bercakap dengan saya
She has him in her.	dia mempunyai dia dalam dirinya
Children look happier.	kanakkanak kelihatan lebih gembira
And you do.	dan anda melakukannya
I have no problem with this, for the most part.	saya tidak mempunyai masalah dengan ini untuk sebahagian besar
You little man.	awak lelaki kecil
Or maybe they have.	atau mungkin mereka pernah
But that he did not know.	tetapi yang dia tidak tahu
He changes all the time.	dia berubah sepanjang masa
I made all the decisions.	saya membuat semua keputusan
I'm also happy for him.	saya juga gembira untuk dia
We all sat down and had dinner together.	kami semua duduk dan makan malam bersama
He saw them twice, just like the first time.	dia melihat mereka dua kali sama seperti kali pertama
But that is it.	tetapi itu adalah itu
It was obvious, at least to him.	ia jelas sekurangkurangnya kepadanya
Probably better than the others.	mungkin lebih baik daripada yang lain
And the other day, it happened.	dan pada hari yang lain ia berlaku
They are a bit big.	mereka agak besar
I for one will not do it again.	saya untuk satu tidak akan melakukannya lagi
But that's not all he does.	tetapi bukan itu sahaja yang dia lakukan
We just started talking to him.	kami baru mula bercakap dengannya
I knew he was coming.	saya tahu dia akan datang
It will not be unusual.	ia tidak akan menjadi luar biasa
And it happens because it helps.	dan ia berlaku kerana membantu
Sometimes things get tough.	kadangkadang keadaan menjadi sukar
You have a reason.	awak ada sebab
You seem wrong about that.	anda nampaknya salah tentang itu
I have helped them.	saya telah membantu mereka
This is him for sure.	ini dia paling pasti
They don't go far.	mereka tidak pergi jauh
He couldn't see the exit anymore.	dia tidak dapat melihat pintu keluar lagi
All that and they are good.	semua itu dan mereka bagus
So that's it, he told himself.	jadi itu sahaja dia memberitahu dirinya sendiri
I will work with him.	saya akan bekerja dengan dia
Annually.	setiap tahun
It was a bad day.	ia adalah hari yang teruk
This cannot be done easily.	ini tidak boleh dilakukan dengan mudah
I am very ordinary.	saya sangat biasa
Either that or nothing happened outside.	sama ada itu atau tiada apa yang berlaku di luar
Any of each other.	manamana antara satu sama lain
I don't want this for them.	saya tidak mahu ini untuk mereka
Everyone wants to make more money.	semua orang ingin membuat lebih banyak wang
I went looking for my son.	saya pergi mencari anak saya
It happens a lot.	ia banyak berlaku
You are all the same.	anda semua sama
I will not be a part of that.	saya tidak akan menjadi sebahagian daripada itu
You can see above.	anda boleh lihat di atas
I think that's very good of him.	saya fikir itu sangat baik kepadanya
For him, however.	untuk dia bagaimanapun
This is actually the right thing to do.	ini sebenarnya perkara yang betul untuk dilakukan
Talk now too.	bercakap sekarang juga
I know your heart.	saya tahu hati awak
This woman does not believe.	wanita ini tidak percaya
We know what's good for them, actually.	kami tahu apa yang baik untuk mereka sebenarnya
Not so with him.	tidak begitu dengan dia
One cannot say.	seseorang tidak boleh berkata
But it’s not anyone’s fault, actually.	tetapi ia bukan salah sesiapa sebenarnya
At least he thought it happened.	sekurangkurangnya dia fikir ia berlaku
Or any big man.	atau manamana orang besar
They need each other.	mereka memerlukan antara satu sama lain
He had to do something, though.	dia terpaksa melakukan sesuatu walaupun
He kept sleeping which he did not know how to do.	dia terus tidur yang dia tidak tahu bagaimana untuk melakukannya
They have been very kind to me.	mereka telah sangat baik kepada saya
Some talk to themselves or to others.	ada yang bercakap dengan diri sendiri atau dengan orang lain
It would be amazing if he didn't do it.	ia akan menjadi luar biasa jika dia tidak melakukannya
Also, there is little they can do.	juga terdapat sedikit yang boleh mereka lakukan
It took all night.	ia mengambil masa sepanjang malam
Although this may not be an easy way.	walaupun ini mungkin bukan cara yang mudah
It was the most ordinary night.	ia adalah malam yang paling biasa
I have never in my life seen anything like this.	saya tidak pernah dalam hidup saya melihat perkara seperti ini
So everything is not necessary.	jadi semuanya tidak perlu
I love when that starts to happen.	saya suka apabila itu mula berlaku
He must be scared.	dia mesti takut
He did, though.	dia melakukannya walaupun
They look normal.	mereka kelihatan seperti biasa
No one knows where.	tiada siapa yang tahu dari mana
This is my big day.	ini adalah hari besar saya
Or my taste.	atau rasa saya
I feel better about that.	saya berasa lebih baik tentang itu
One other thing.	satu perkara lain
Quick, you have several options.	cepat anda mempunyai beberapa pilihan
Of course, he did.	sudah tentu dia lakukan
I have become alive again.	saya telah menjadi hidup semula
It didn’t take long to make a decision.	ia tidak mengambil masa yang lama untuk membuat keputusan
Go with the heart.	pergi dengan hati
Now that's amazing.	sekarang itu luar biasa
I must do all the right things.	saya mesti melakukan semua perkara yang betul
At least not all of them.	sekurangkurangnya tidak semuanya
He's actually better.	dia sebenarnya lebih baik
Now they have it all.	sekarang mereka mempunyai semuanya
Here we do not have this problem.	di sini kita tidak mempunyai masalah ini
It is a good house.	ia adalah rumah yang baik
Back to my life.	kembali kepada kehidupan saya
You just have to hear this one.	anda hanya perlu mendengar yang ini
So, this one is just the same as the others.	jadi yang ini sama sahaja dengan yang lain
But that’s something you live for.	tetapi itulah sesuatu yang anda hidup
Come up with a lot of this out of nothing.	datang dengan banyak ini daripada tiada
they said.	mereka berkata
That's all we got.	itu sahaja yang kami dapat
It’s not the same and not just different.	ia tidak sama dan tidak hanya berbeza
When something comes up, we do the opposite.	apabila sesuatu datang kita melakukan sebaliknya
They will see for themselves.	mereka akan melihat sendiri
No one else has ever been there.	tiada orang lain yang pernah berada di sana
I have never been more afraid in my life.	saya tidak pernah lebih takut dalam hidup saya
In more trouble than usual.	dalam masalah yang lebih daripada biasa
He said that he was.	dia berkata bahawa dia
He knew what game was coming up.	dia tahu permainan apa yang akan datang
Our mutual friends were there.	kawan bersama kami berada di sana
You will go far.	anda akan pergi jauh
Every day is different.	setiap hari hari berbeza
I still like it.	saya masih suka
But there is a lot of work to be done.	tetapi terdapat banyak kerja yang perlu dilakukan
I will make you believe me.	saya akan buat awak percaya saya
A man needs a family.	seorang lelaki memerlukan keluarga
But so are everyone else.	tetapi begitu juga dengan orang lain
Very different from the first time we did this.	sangat berbeza daripada kali pertama kami melakukan ini
More than me.	lebih daripada saya
I thought it would be good.	saya fikir ia akan menjadi baik
Actually, nothing.	sebenarnya tidak ada apaapa
So that's me there.	jadi itulah saya di sana
We really like it there.	kami sangat suka di sana
Not many things now.	tidak banyak perkara sekarang
You don't have time yet.	anda tidak mempunyai masa lagi
That's all he can see.	itu sahaja yang dia dapat lihat
Then it spoke.	kemudian ia bercakap
He helped a lot.	dia banyak membantu
I'm sure you'll do well !.	saya pasti anda akan melakukannya dengan baik
One thing is clear, though.	satu perkara yang jelas walaupun
However, in others, it is a game.	walau bagaimanapun dalam yang lain ia adalah permainan
Everyone loves that.	semua orang suka itu
It only leads to more problems in the end.	ia hanya membawa kepada lebih banyak masalah pada akhirnya
Nothing seems very important.	tiada apaapa yang kelihatan sangat penting
He can but anyone can.	dia boleh tetapi sesiapa sahaja boleh
I like going out.	saya suka keluar
He himself made that choice.	dia sendiri yang membuat pilihan itu
And, there is no such thing.	dan tidak ada yang seperti itu
I am afraid of them even now.	saya takut kepada mereka walaupun sekarang
You can always come back.	anda sentiasa boleh kembali
He barely ate anything.	dia hampir tidak makan apaapa
But he didn't want to be in this place.	tetapi dia tidak mahu berada di tempat ini
Can't either.	tidak boleh juga
I like to be scared.	saya suka takut
People are strong in families.	orang ramai kuat dalam keluarga
But we came out for other reasons as well.	tetapi kami keluar atas sebab lain juga
So obviously, it's that simple.	jadi jelas ia adalah yang mudah
That's the way it all works today.	itulah cara semuanya berfungsi hari ini
Fear and dread of each other.	takut dan takut antara satu sama lain
We are no better than all of you.	kami tidak lebih hebat daripada anda semua
Just like that person.	sama seperti orang itu
But never have we.	tetapi tidak pernah kita
Probably not anymore.	mungkin tidak lagi
I don't want to go back there.	saya tidak mahu kembali ke sana
You heard me right.	anda mendengar saya dengan betul
But there is nothing out there.	tetapi tiada apaapa di luar sana
And the thing is great, incredible though.	dan perkara itu hebat luar biasa walaupun
It feeds each other.	ia memberi makan antara satu sama lain
Everything old is new again.	semua yang lama baru lagi
I thought that was possible, but not possible.	saya fikir itu mungkin tetapi tidak mungkin
There is no way he will hear.	tidak ada cara dia akan mendengar
Try to go.	cuba pergi
He can eat and talk.	dia boleh makan dan bercakap
However, this is changing rapidly.	walau bagaimanapun ini berubah dengan cepat
But I'm not sure.	tetapi saya tidak pasti
He did it better than anyone else.	dia melakukannya lebih baik daripada orang lain
I will try with him.	saya akan cuba dengan dia
Who knows how we do it.	siapa tahu bagaimana kami melakukannya
They did as he did.	mereka melakukan seperti yang dia lakukan
Problems come if the opposite happens.	masalah datang jika sebaliknya berlaku
I would say.	saya akan berkata
He had to withdraw.	dia terpaksa menarik diri
This is not an unusual thing for me.	ini bukan perkara yang luar biasa bagi saya
They are just very nice people.	mereka hanya orang yang sangat baik
We need to keep working.	kita perlu terus bekerja
It is the same now.	ia adalah sama sekarang
But the case is remarkable, for one thing.	tetapi kes itu luar biasa untuk satu perkara
They will take you away from me.	mereka akan membawa awak jauh dari saya
Not everyone will.	tidak semua orang akan
Which you have brought us to.	yang anda telah membawa kami ke
It almost never gets anything wrong.	ia hampir tidak pernah mendapat apaapa yang salah
The new world.	dunia baru
He definitely didn't get enough sleep.	dia pasti tidak cukup tidur
No one was outside at the time.	tiada sesiapa di luar pada masa itu
He had come after her.	dia telah datang selepas dia
